Je ne connais pas
un seul endroit sans café.
On vous propose constamment
du café. ''Un petit café...''
C'est la seule chose
qu'on n'arrête pas de vous offrir.
La serveuse : ''Encore une goutte ?
Je le réchauffe ?''
Soulevez une plaque d'égout,
on vous offrira du café frais.
C'est une épidémie.
Une plaie, jusque
dans le cercle familial.
''Un café ?''
''Oui, mais un café Grand-Mère.''
Puis j'entends ce rabbin à la télé.
lmagine-toi.
Je suis navrée, George.
Je n'étais pas jalouse de toi.
C'est toute cette histoire
de mariage.
J'ai été un peu surpris.
Pourquoi manger
des fruits en boîte ?
Quelqu'un peut-il me répondre ?
Et cette histoire de perdant ?
J'ignore d'où le rabbin tient ça.
J'ai pas dit ça.
J'ai dit que tu n'avais pas
perdu de temps.
Dans l'armée, soit.
Mais il y a des fruits frais !
Là. A deux tables d'ici.
Tu te débines, comme toujours.
Où vas-tu ?
Faire des courses avec Susan.
- Quel genre ?
- Des vêtements.
- Où ça ?
- Chez Ross.
- Belle boutique.
- C'est à son oncle.
T'as un rabais ?
J'ose espérer.
AVOCAT
En allant au ciné, on s'est arrêtés
prendre un caffe latte.
Un café italien ?
Mi-lait, mi-café ?
Vous l'avez goûté ?
ll était chaud ?
Vous avez bu normalement ?
J'ai pas pu boire normalement.
D'accord. D'accord.
Vous le lampez ?
Non, je le sirote.
Bien. Pas de problème
de ce côté-là.
Et ensuite ?
Le cinéma n'accepte pas
les boissons de l'extérieur,
alors je l'ai caché
dans ma chemise.
lls préfèrent vendre leur café.
C'est un problème ?
Ça va poser un problème.
Pour eux !
On bafoue vos droits
de consommateur
et vos droits constitutionnels !
C'est scandaleux, énorme, grotesque !
Complètement grotesque.
Et ensuite ?
Pour rejoindre ma place,
j'ai un peu marché sur quelqu'un,
et le café s'est renversé sur moi.
ll y avait un couvercle ?
C'est vous qui l'avez mis, ou eux ?
Eux.
C'est eux qui l'ont fabriqué, pas vous.
Susan,
allez à la boutique Java World
et rapportez-moi un caffe latte
avec couvercle.
On va tester ce couvercle.
Vous avez vu un docteur ?
Prenez rendez-vous avec le docteur
Bison. Dites que c'est pour moi.
- Alors, M. Chiles ?
- Jackie.
On a une chance ?
Une chance ? S'il y a un buveur
de café dans le jury,
Vous serez bientôt riche.
Elle me plaît pas.
Trop voyante.
Ça ne te ferait pas de mal.
N'essaie pas de me changer, Susan.
Beaucoup de femmes
aimeraient être à ta place.
Cite-m'en une.
Vous avez trouvé ?
C'est impossible de faire
des courses pour lui.
Je pars au Costa Rica.
On se revoit dans deux semaines.
Pardon, M. Ross...
- Je ne comprends pas.
- Quoi ?
Le vigile.
- Et alors ?
- Pourquoi reste-t-il debout ?
Parce que c'est un vigile !
Regarde-le.
Debout toute la journée !
C'est rude !
Je vais parler à ton oncle.
Tu viens de le rencontrer.
Ne dis rien !
Tu ne t'inquiètes pas
pour le vigile ?
Pas vraiment.
Elle se fiche du vigile.
Quelle cruauté !
Ma future épouse se fiche
qu'il passe sa journée debout
alors qu'il pourrait s'asseoir.
George, qu'en penses-tu ?
- T'as fait quoi, hier soir ?
- Rien.
Allez, tu as fait quoi ?
Rien du tout.
Je suis restée assise, le regard fixe.
T'as vraiment rien fait.
Je te l'ai dit.
T'es sur ton 31 .
Je sors d'un rendez-vous
avec mon avocat.
- Alors ?
- Tiens-toi bien.
S'il y a un buveur de café
dans le jury,
je serai bientôt riche !
C'est ignoble !
Qui sait comment voteront
les buveurs de café ?
Je bois du café, et si j'étais jurée,
t'aurais pas un sou !
Tu ne serais pas jurée.
Tu serais recalée d'emblée.
Je ne te savais pas chicaneur.
Je peux être très chicaneur.
Poursuivre un distributeur
pour du café trop chaud !
Le café, ça se boit chaud.
D'après Jackie,
le couvercle est défectueux.
''D'après Jackie,
le couvercle est défectueux.''
Salut, Maestro.
Je suis là.
Bob !
Pardon... Maestro.
C'est une surprise.
J'apporte juste ce baume chinois
pour tes brûlures.
Paraît que c'est génial.
Rien que des herbes.
Que fais-tu ?
Ce n'est pas nécessaire.
- ll est incroyable !
- C'est rien.
Tu te fais rare.
J'étais dans ma maison
en Toscane.
Toscane ? Tu entends, Jerry ?
C'est en ltalie.
Paraît que c'est magnifique.
Ne compte pas louer là-bas.
ll n'y a rien de disponible.
Bonjour.
Qui cela peut-il être ?
Cela peut être Elaine.
Bob Cobb.
Ravi de vous connaître.
Je dois filer !
Philippine !
Tu me dois un coca.
J'adore ça.
Je sais. C'est vraiment...
Une coïncidence.
Salut, les gars.
Merci pour le baume.
Tu as vexé le Maestro.
- Parce que j'ai pas dit Maestro ?
- Exact.
J'ai du mal à appeler quelqu'un
Maestro.
- Pourquoi ?
- C'est un nom idiot.
ll est chef d'orchestre.
ll dirige l'orchestre
des œuvres sociales de la police.
ll est bien chef d'orchestre.
ll a pas traîné, avec Elaine !
Son ''Vol du bourdon'' est génial.
Une nouvelle chemise ?
- Elle te plaît ?
- Pas vraiment.
- C'est la couleur ?
- Oui.
Trop criard ?
Ça me brûle la rétine.
C'est Susan qui l'a choisie ?
Bien. Voyons ce qu'il y a...
J'ai une question.
Ça te gêne pas qu'un vigile
reste debout toute la journée ?
Ça n'a pas gêné Susan non plus.
Moi, je suis différent.
Je perçois la moindre souffrance.
Et là, tu perçois quelque chose ?
ll est inhumain de planter
quelqu'un au même endroit
huit heures par jour !
ll pourrait s'asseoir, non ?
Et les braquages ?
ll doit rester vigilant.
ll peut bondir de sa chaise, non ?
Regarde. Des braqueurs !
Hop, je suis debout !
Arrêtez ! Arrêtez !
ll refuse peut-être de s'asseoir.
Tu charries.
Qui refuserait de s'asseoir ?
J'aimerais connaître son avis.
Je vais peut-être lui parler.
C'est certain !
Jackie vient de m'appeler.
- Qui ?
- Son avocat.
lls sont prêts à payer.
- Quoi ?
- Je vais être riche !
- Pourquoi font-ils ça ?
- Leur réputation.
Tout ça pour un café renversé ?
Exactement.
Apportez-moi un café !
Très chaud ! Bouillant !
ll y a 4 ans,
j'étais en vacances en Toscane,
et je suis tombé amoureux
de cette maison.
Vous voulez commander ?
Qu'est-ce qu'on prend, Bob ?
Bonne question.
Donnez-nous quelques minutes.
Tu sais, je suis désolé...
Je ne te l'ai pas dit avant,
mais je préfère
qu'on m'appelle Maestro.
Pardon ?
Tu sais que je suis
chef d'orchestre.
Oui, et alors ?
ll est normal d'appeler
Leonard Bernstein Maestro,
car il a dirigé la Philharmonie
de New York.
On l'appelait Maestro, mais pas moi.
A mon avis, on l'appelait Maestro
quand il dirigeait,
mais pas en société.
On l'appelait peut-être Lenny.
Je sais qu'on l'appelait Maestro,
même en société.
J'ai vu un type dans un bar
lui dire : ''Une bière, Maestro ?''
C'est un fait avéré.
Ma brûlure est partie.
Regarde !
J'ai mis de ce baume chinois,
et ça l'a guérie !
Et alors ?
Mon procès. Je suis foutu !
C'est pas déjà réglé ?
Et s'ils veulent voir ma brûlure ?
T'es dans le pétrin.
Fatigué ?
Pas de... siège ?
Quoi ?
J'ai remarqué
que vous n'aviez pas de siège.
J'en ai pas besoin.
Je n'ai pas dit ça.
Vous êtes bien proportionné...
Je me demandais
si on vous proposait parfois un siège.
Ça vous dirait ?
Si on me l'offrait, je m'assiérais.
Ah oui ?
Bien sûr. Si c'est ça
qui vous intéresse.
- Oui, justement.
- Qui refuserait ?
Franchement,
j'aimerais vous voir assis
en entrant dans la boutique.
Ça me ferait vraiment plaisir.
Je suis comme ça.
Qui vous a dit de mettre ce baume ?
Pourquoi avez-vous mis ce baume ?
Vous avez pas vu de médecin.
Laissez un médecin faire ça.
J'ai tout fait foirer, hein ?
Vous pouvez le dire.
Qui diable vous a filé ce baume ?
Le Maestro.
Le quoi ? Quel maestro ?
Un chef d'orchestre.
Un maestro vous dit d'en mettre
et vous le faites ?
Mon ventre me brûlait.
C'est une humiliation publique !
J'ignorais que ça marcherait.
Un baume, ça sert à quoi ?
Vous en avez déjà vu ?
Vous avez lu le mode d'emploi ?
Un baume est capable de tout.
C'est imprévisible.
Désolé, Jackie.
Vous descendez ici.
- Alors ?
- ll est très intéressant.
Mozart est mort en écrivant
le ''Requiem''. Tu le savais ?
Tout le monde sait ça.
C'était dans Amadeus.
ll t'a demandé de l'appeler Maestro ?
- Oui.
- Ça t'a pas gênée ?
Un peu, au début.
Ensuite, je m'y suis habituée.
- Alors, appelle-moi Jerry le Grand.
- Pas question.
Tu l'appelles bien Maestro.
- C'est un maestro.
- Et je suis grand.
C'est toi qui le dis.
ll a parlé de sa maison
en Toscane ?
Oui. Et je suis invitée.
ll m'a dit de but en blanc
qu'il n'y avait rien à louer là-bas.
A croire qu'il ne veut voir
personne.
- Pourquoi ?
- Par honte des Américains...
ll n'y a peut-être rien à louer.
Dans toute la Toscane ?
Ça m'étonnerait.
Offrons-lui 50 000 $.
A prendre ou à laisser.
Que sait-on de ses brûlures ?
Faisons-le examiner.
Réglons ça au plus vite.
Toute fuite nous serait fatale.
Démarrons à 50 000 $, plus
café gratuit dans nos boutiques.
Messieurs Chiles et Kramer sont là.
Faites-les entrer.
Messieurs.
Messieurs, entrez donc.
Ne gaspillons pas votre temps.
Réglons ça amicalement.
Nous vous offrons le café à volonté
dans nos boutiques d'Amérique
et d'Europe, plus...
J'accepte !
''J'accepte'' ?
Qui vous a dit d'accepter ?
- Moi ?
- Non.
Le Maestro non plus.
ll n'était pas là.
C'était mieux que rien...
- Le café gratuit ?
- Oui.
J'en veux pas.
Ça se trouve, du café.
Facilement !
Je voulais entendre ce ''plus''.
J'ai pas entendu de ''plus''.
En 20 ans de carrière,
j'ai jamais vu ça !
Une boutique Java World !
Je descends ici.
Je veux un caffe latte gratuit.
La Septième de Beethoven.
On parlait de toi.
Tu m'as dit qu'il n'y avait rien
à louer en Toscane.
T'as loué une maison ?
Non, je n'ai pas cherché.
C'est préférable.
ll n'y a pas une maison à louer
dans toute la Toscane ?
Elles se transmettent
de génération en génération.
Pas même une sous-location,
une chambre, un lit de camp ?
C'est archicomplet.
C'est complet, Jerry.
Et la tienne ?
J'ai eu de la chance.
En voiture, Elaine.
J'allais mettre du Verdi.
J'irai peut-être en France.
- lncroyable, ce type !
- Qui ?
Bob Cobb.
Tu sais, le Maestro.
Je l'ai manqué ?
ll prétend qu'il n'y a rien à louer
dans toute la Toscane.
Tu vas en Toscane ?
Alors, tu t'en fous.
ll veut m'empêcher
d'aller en Toscane ?
Sûrement. ll y a bien
des maisons à louer, en Toscane.
- C'est grand, tu sais !
- Aucune idée.
Aussi grand que le Dakota du Nord.
lmpossible !
C'est une vaste région.
Tu connais le Dakota, crétin ?
Je me fatigue pour rien.
- Personne ne te force !
- D'accord.
J'ai parlé au vigile.
Et alors ?
Si je lui apportais un siège,
je crois qu'il s'assiérait.
Tu vas le faire ?
Oui. Je pensais
à un tabouret de bar.
ll pourrait voir de haut.
Avec ou sans dossier ?
Avec, je pense.
- Pivotant ?
- Pourquoi pas...
Et une chaise
de metteur en scène ?
Trop pompeux.
Ma famille avait
la chaise de cuisine idéale !
- En vinyle ?
- Oui.
En vinyle. Oui, peut-être.
Comment savoir s'il y a des maisons
à louer en Toscane ?
Attends.
Poppie vient de Toscane.
- Je vais l'appeler.
- Bonne chance.
Je t'attends dehors.
Poppie m'a dit d'aller voir
son cousin, à Little ltaly.
Que dis-tu d'un rocking-chair ?
Caffe latte à volonté !
C'est écrit là !
Et pas de grimaces !
Vous devez me servir !
Sinon, je vais chercher
mon avocat, et ça va barder !
Du calme. Que se passe-t-il ?
lls râlent pour deux caffe latte.
L'accord dit que je peux en avoir
autant que je veux !
C'est tout ?
T'en veux un, George ?
Toi aussi ?
lls sont délicieux.
Arrête, tu es complètement
surexcité par la caféine.
- Je parle juste un peu vite.
- A cent à l'heure !
J'ai à faire. Salut !
Pardon...
Puis-je vous aider ?
Je donne juste un siège au vigile.
M. Ross vous l'a demandé ?
Votre nom ?
Evan Fane.
Je suis le fiancé de sa nièce.
Je vais gérer tout ça, un jour.
Alors, restez dans mes petits papiers.
Navré. Je l'ignorais.
Erreur de jeunesse.
Voilà. Qu'en pensez-vous ?
M. Ross est d'accord ?
Je suis son neveu.
Pas de problème.
Allez-y. Essayez-la !
Pas mal.
Pas mal du tout.
Pardon, je cherche M. Ciccio.
C'est moi, Ciccio.
C'est Poppie qui m'envoie.
ll vous a dit pourquoi je venais ?
La maison en Toscane.
C'est ça.
ll y a quelque chose à louer ?
Deux millions de lires.
Je prends le chèque.
Je ne voulais pas la louer.
Les clés. Voici les clés.
Donnez-moi le chèque.
Deux millions de lires.
1 700 dollars américains.
Je n'ai pas dit
que je voulais la louer.
Je me demandais juste
s'il y avait des maisons à louer.
Celle-ci.
Après ces deux semaines infernales,
j'avais besoin de m'évader.
Je te l'avais dit,
c'est le paradis, ici.
Tu avais raison, Maestro.
Ce type est dingue.
- Dégage !
- lnutile de me pousser.
Te pousser ?
Combien as-tu payé ce type ?
75 000 lires.
75 000 lires !
T'es complètement cinglé !
Tu ne piges rien
au taux de change.
Le taux de change !
Pourquoi je t'ai amené ?
Personne t'a forcé.
Pas mal...
Traduction :
Sylvain THEBAULT