BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60
Le lycée Woodrow Roosevelt
de Gotham City.
Il est 1 5h09.
Dans le gymnase,
c'est l'habituelle activité
sportive.
WOODROW ROOSEVELT
CHAMPIONS
- Tu I'as mémorisé ?
- Je crois.
AlIons-y.
Et zing, et boum,
Boum-bah !
On est du lycée
Woodrow Roosevelt
On a peur de qui ?
De personne, ça non !
Allez, les gars,
Vous allez faire un carton !
- C'était géniaI. Super.
- O.K.
Ça oui, Susie, sensationneI.
- C'est toi qui I'as écrit ?
- Non.
C'est MIle Browning,
la prof de poésie.
- On fait une pause. Qui a soif ?
- Moi.
LAIT FROID
Nom d'un chien, des pièces d'argent.
Laisse-moi essayer.
Venez tous, c'est NoëI !
Regardez.
Des doIIars en argent.
Une abondance étrange,
issue d'un distributeur de Iait.
Partagez-vous ma crainte ?
- Le Joker ?
- Exactement, chef O'Hara. Le Joker.
Le plus pervers des prédateurs,
le CIown prince du crime.
Ça a tout de son genre
de petites farces.
Ce démon.
- Comment en être sûrs ?
- Impossible pour I'instant.
Mais si c'est Iui,
et qu'iI s'en prend à Ia jeunesse,
nous ne pouvons attendre.
S'iI est une affaire
qui mérite d'appeIer
notre mystérieux alIié masqué,
c'est ceIle-ci.
Au Manoir Wayne,
somptueuse résidence du mondain
millionnaire Bruce Wayne
et de son protégé, Dick Grayson,
que nous venons de voir au lycée.
Bruce, je vous suppIie d'accepter.
Briguez Ie bureau du maire.
C'est amusant, iIs te font Ia même
proposition tous Ies deux ans.
IIs devraient finir par comprendre
que tu n'es pas intéressé.
ElIe a raison, M. VandergiIt.
Les bonnes œuvres
de Ia Fondation Wayne exigent
que je reste en dehors
des bagarres politiciennes.
Mais Gotham City a besoin de vous.
Pensez à tous nos problèmes.
La circuIation, les pénuries d'eau,
et en ce moment,
les bIackouts récurrents.
Comment dire non ?
Qu'y a-t-iI, AIfred ?
Rien d'important, madame.
- Le Batphone, monsieur.
- J'aIlais oubIier, merci AIfred.
VoiIà, M. VandergiIt.
Je promets d'y réfIéchir
et de vous répondre demain.
Tante Harriet, ressers donc
du thé à M. VandergiIt.
Y réfIéchir ? C'est étrange.
Pourquoi a-t-iI besoin
de réfIéchir ?
- Oui, commissaire.
- Préparez-vous au pire.
Le Iycée Woodrow RooseveIt
a été attaqué.
On soupçonne Ie Joker.
Bonté divine. J'arrive.
Dick est déjà sur Ie terrain.
S'iI appeIIe,
dites-Iui de rester où il est.
- Très bien.
- L'interrupteur, Alfred.
Bonne chance, monsieur.
BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60
LES TROIS CITRONS DE LA MORT
COMMISSARIAT DE GOTHAM CITY
Sinistre, n'est-ce pas ?
"Le Joker, sorti de prison
iI y a une semaine,
achète immédiatement la marque
Bandit Manchot, farces et attrapes."
IIs fabriquent des machines
à pièces.
Distributeurs de chewing-gums,
ce genre de choses inoffensives.
Rien n'est inoffensif entre
les mains du Joker.
Surtout pas une machine qui rend
20 $ en échange d'une seuIe pièce.
Et Ies techniciens qui ont posé
et entretiennent la machine ?
Blancs comme neige, Batman.
Et encore plus surpris que nous.
C'est simpIe : queIqu'un a réussi
à trafiquer cette machine innocente.
Mais pourquoi ? Pourquoi diabIe ?
J'ai bien une idée.
Merci, Bonnie. Mettez-Ie
sur le téIéphone de conférence.
Le principaI SchoolfieId,
du Iycée de Woodrow Roosevelt.
- Commissaire Gordon ?
- Lui-même.
Une autre machine s'affoIe.
A Ia bibIiothèque.
Au lieu de friandises, eIIe
distribue des titres et des actions.
En un mot, les élèves
ont le moral comme jamais.
SchooIfield, ici Batman.
Vous m'entendez ?
Oui. Bonjour, Batman.
Qui est président
du conseil des élèves ?
Le petit Grayson. Richard Grayson.
- Un bon garçon.
- Ravi de l'apprendre.
Convoquez-Ie dans votre bureau.
J'arrive tout de suite.
II vous attendra. au revoir.
- J'ai bien deviné.
- Mais quoi, Batman ?
Pas de temps à perdre.
Chef O'Hara,
un dossier avec photo du Joker.
- Apportez-le-moi à Ia BatmobiIe.
- Bien.
BUREAU DU PRINCIPAL
M. A. P. SCHOOLFIELD
Franchement, Dickie.
Tout le monde s'amuse.
- Où est Ie mal ?
- C'est vrai.
Le but de notre scoIarité est de
nous équiper
pour réussir notre vie.
Alors que s'il suffit de gIisser
une pièce dans une machine...
II a raison. Pourquoi s'embêter
à étudier ?
Bon sang, vous me surprenez,
les amis.
Nous représentons les éIèves.
Susie, qu'en dis-tu ?
Je me demande si queIqu'un a essayé
la machine à café de M. SchooIfield.
Pas maI. Des pièces de 25 cents.
Regardez.
- Pas maI.
- Montre, un peu.
Ouvrez Ies yeux. La vie
n'est pas si faciIe.
FaciIe à dire, tu vis
avec un miIIionnaire richissime.
- Je ne vois pas Ie rapport.
- Arrêtez, Batman arrive.
LYCÉE WOODROW ROOSEVELT
- II est Ià.
- C'est Batman.
Désolé, n'approchez pas.
Robin n'est pas avec moi.
La BatmobiIe est pIeine
d'équipement fragiIe.
Vous risquez d'activer
l'antivol automatique.
Restez à 1 5 mètres, merci.
Batman, où est Robin ?
- A I'école, comme vous.
- Dans queI Iycée ?
Je ne peux pas vous Ie dire
sans trahir son identité.
Si queIqu'un entends une sonnerie,
venez vite m'avertir.
Ce sera le Batphone,
avec un message important.
Tandis que Batman se rue
dans le lycée,
de l'autre côté de la ville,
dans un petit bistrot à la mode...
Vous êtes le dindon de la farce,
petits sacs à vin. C'est un hold-up.
Les mains en l'air.
Merci. La fête peut reprendre.
Ça peut-être I'air d'une fête,
mais iI n'en est rien.
C'est I'œuvre d'un escroc.
- Que veut-iI ?
- PIusieurs choses, sans doute.
Notamment vous faire tomber
dans l'habitude d'une vie faciIe.
Vous quitterez Ie lycée,
sans aucun diplôme.
Votre seul recours ? Vous rejoindrez
des gangs, deviendrez des crimineIs.
Batman a raison.
C'est du recrutement.
Evidemment, je vous l'avais dit.
Vous pouvez prouver
cette hypothèse ?
Oui. Comment s'appeIle cet escroc ?
Je peux même vous montrer
sa photo, si vous voulez.
- Ton nom, petit ?
- Richard Grayson.
Richard, éteins la Iumière,
je m'occupe du projecteur.
Bien reçu.
Le voici. Le Joker.
Ne vous laissez pas
tromper par son sourire.
C'est I'un des maIfaiteurs
les pIus maIéfiques qui soient.
- Et le roi du maquilIage.
- Certainement.
II pourrait rôder dans Ie Iycée,
déguisé de 50 façons.
En voici un exempIe.
Approchez-vous.
Vous voyez, Ia fausse fIeur,
à sa boutonnière ?
ElIe peut cracher de I'eau,
des poudres,
ou du gaz soporifique.
- Hé.
- Nom d'un magicien.
Coucou, Ies petiots.
Je suis Ie Joker.
Sans rancune.
- C'est Ia fée éIectricité !
- Joker, que fais-tu ici ?
Je passais par hasard.
J'ai entendu mon nom
et je n'ai pas pu résister
à une petite gicIette
à travers I'écran
habiIement perforé.
Tu passais ? Pour quoi faire ?
Trafiquer un autre distributeur
innocent ?
Tu as une chauve-souris
au plafond, Batman.
A-t-on trouvé mes empreintes ?
La moindre preuve ?
Tu es trop maIin pour ça.
Batman, embarquez-Ie quand même.
II occupe iIIégalement
le soI du Iycée.
Exact. C'est une amende de 5 000 $
et cinq ans d'emprisonnement.
Erreur, mes biquets.
Vérifiez : à Gotham City,
pour que ce déIit soit qualifié,
l'individu doit demeurer sur pIace
au moins deux minutes.
Pire qu'un avocat véreux.
Ce fourbe nous prend à revers.
Mes aïeux, comme le temps fiIe.
Votre pIaisantin chéri doit partir.
Adieux, les petiots.
Et n'oubIiez pas : j'étais ici.
QueIIe étrange remarque.
Pourquoi souIigner
le fait qu'iI était là ?
Venant d'un teI féIon,
ça ne veut dire qu'une chose.
- II étabIit un aIibi.
- Tout à fait.
Zut alors. Mais, pourquoi ?
Batman, Ie signaI du Batphone.
Batman, votre Batphone.
Le Batphone, Batman.
- Oui, commissaire ?
- Il a encore frappé.
Dans un bar à cocktaiIs. Un faux
juke-box, c'est sûrement Ie Joker.
ImpossibIe de le coincer.
II a un aIibi.
- On peut le démolir.
- Non. L'aIibi, c'est moi.
Vous ? Comment ?
Peu importe. donnez-moi I'adresse,
je fonce sur les Iieux du crime.
Bien. Au revoir.
Batman.
Vous oubIiez vos diapos.
Brave petit. Approche.
Feins une migraine. Rentre
vite et attends-moi dans Ia Batcave.
De rien, monsieur.
Retournez en cIasse. Croyez-moi :
dans la vie, rien n'est gratuit.
A moins de 500 mètres de là,
derrière cette confiserie anodine.
Un garage abandonné sert de Q.G.
au Joker et à son gang
du moment, les Mauvaises Graines.
La plupart n'ont pas fini le lycée.
- Bonne pêche, non ?
- Au contraire, c'est peanuts !
Le bar ne servait que de mise
en bouche, avant Ie festin.
QueIIe géniale inspiration j'ai eue,
d'acheter l'entreprise
du Bandit Manchot.
Le vol télécommandé.
Joker, je crois que j'ai réussi.
Venez voir.
- Range-moi tout ça.
- Oui.
II est régIé pour Ie 3e coup ?
Oui, et j'en ai déjà mis deux.
C'est parti.
SensationneI ! Du gaz !
Mais pas n'importe IequeI :
on va mettre votre gaz soporifique.
- Tu es briIIant, mon petit.
- Merci.
N'oublie jamais : Ie crime,
ça peut faire un choc !
QueIqu'un essaie Ia machine
à bubbIe-gum.
SaIut.
Sweet Sue, Ia pIus joIie
de mes Mauvaises Graines.
Joker, vous n'avez pas
froid aux yeux.
Vous pointer comme ça,
devant Batman.
MerveilIeusement cabotin, non ?
C'était de Ia folie, à mon avis.
J'aurais pu m'évanouir
et tout révéIer.
Mais ça n'est pas arrivé.
- Je vois que tu as ce qu'iI faut.
- Oui.
- Des probIèmes ?
- Aucun.
Être chef des majorettes me met
d'office au conseil des élèves.
Et à partir de Ià,
on peut tout se permettre.
Voyons.
Bas les pattes. Payez-moi d'abord.
Bien méfiante, Ia petite roubIarde.
Je suis un escroc, Joker.
Alors aboulez Ie fric.
- Ma poule, tu es libre ce soir ?
- Dégage, cIochard.
- J'ai des projets.
- Tu es débile ou quoi ?
Si je me suis lancée dans Ie crime,
c'est parce
que j'ai des goûts de Iuxe.
- Oui.
- AIors, de I'air.
Ferme Ies yeux, ma joIie Susie.
Pour que vous me mettiez
un cigare expIosif dans I'oreiIle ?
Sans façon.
Coquine que tu es,
je te dis de fermer Ies yeux.
Un braceIet serti de pierres,
une étoIe en renard,
et un flacon de parfum
importé du Mexique.
Ça aIors, Joker.
Je regrette mon attitude.
J'ai l'impression
d'être dans un rêve.
Parfait. Voici, voIée dans Ie coffre
personneI de SchoolfieId,
la cIé de mes maIéfiques
machinations.
- Qu'est-ce que c'est ?
- Regardez, et riez.
Des examens.
X plus Y, muItiplié par X pIus Y.
Nom d'un aIphabet, c'est dur.
- Pardon, maître Robin.
- Oui, AIfred ?
La solution, c'est X au carré
pIus 2XY pIus Y au carré.
Evidemment. Pourquoi
je n'ai pas trouvé ?
Quand je pense aux examens
pour l'entrée à Ia fac,
dans trois jours !
Ravi de vous voir, monsieur.
- Qu'as-tu découvert ?
- Rien.
Nom d'un rien. Aucun indice ?
Pas besoin d'indices pour
savoir que Ie Joker est coupabIe.
C'est une preuve qu'iI nous faut.
J'ai passé Ie bar au peigne fin.
Je n'ai pas trouvé
le moindre cheveu.
Au lycée, Ia mentalité
part en cacahuète.
Dans un mois, iI y aura
des tas de démissionnaires.
Ou même avant.
Je ne vouIais pas semer la panique
devant tes camarades,
mais je pense que le Joker a
égaIement un autre pIan en tête.
- LequeI ?
- Je ne sais pas.
Mais je pense qu'iI Iie
les machines trafiquées
au Iycée Woodrow RooseveIt.
Si seuIement on savait
comment il entre Ies trafiquer.
Tu as deviné,
c'est notre prochaine étape.
- Une planque devant le Iycée.
- AbsoIument. En route.
AlIô ? Le mot de passe ?
Comment empêcher un chien
d'aboyer en juiIlet ?
En lui mettant une baIIe
dans la tête en juin. Bien.
Ecoutez : Batman et Robin
viennent d'arriver sur Ie parking.
Le Duo Dynamique
retourne à I'école ?
Oui. Que dois-je faire ?
Je prends Ia fuite ?
Non, écoute-moi.
Heureusement, j'ai
un merveiIleux sens de I'humour.
Tu as les cIés, pas vrai ?
- Oui.
- D'accord, Sweet Sue.
Trouve la clé n°17
et fais ce que je dis.
ENREGISTREUR ANTI-CRIME
- C'est prêt.
- O.K.
Active l'antivol. aIIons-y.
ANTIVOL ACTIVÉ
- Susie.
- Je suis contente de vous voir.
Je viens de voir un type
louche, dans Ie gymnase.
- Cours te mettre à I'abri.
- On s'en occupe.
Batman, attends. Regarde :
cette machine a été trafiquée.
Ça peut être dangereux.
Sors ton Batarang,
je mets une pièce.
Nom d'un boulet.
Vite, Ies outils,
pour couper tout ça.
Du gaz soporifique.
Douze minutes et demi plus tard,
dans cet étrange véhicule...
Tout est prêt, patron.
- 50 000 voIts.
- Bien.
Dis donc, Joker.
II est déIirant, ce fourgon.
Un joyau de la compagnie
du Bandit Manchot.
Créé pour un dictateur Ioufoque.
Par chance pour nous,
ce monsieur a été victime
d'un putsch avant Ia livraison.
- IIs se réveiIlent.
- Attention, ma côteIette d'amour.
Plus de noms ! Je vais Ieur parler
via ce micro trafiqué,
qui déformera nos voix.
C'est trop génial.
Par Las Vegas, où sommes-nous ?
Dans une salle de jeu un peu
spéciale, mon cher Bobine.
- Vous voyez cette machine ?
- Oui.
Elle va s'activer, joyeusement.
Que gagne-t-on ?
Avec trois cIoches : votre liberté
et 50 000 $ en Iiquide.
Avec trois oranges :
juste la liberté.
Et si ce sont trois citrons ?
D'aiIIeurs c'est le pIus probable.
50 000 voIts
d'éIectrifiante électricité,
mon cher Gratteman.
Dès l'apparition du 3e citron.
- Nom d'une saIade de fruits !
- Je suis contre Ies jeux d'argent.
Assez, justiciers masqués
et néanmoins entravés.
Je jure que Ia machine est tout
à fait juste. Alors, jouons.
Sacrebleu ! Un citron.
Double sacrebleu : deux citrons !
Si le 3e tombe, c'est aussitôt
50 000 volts pour notre duo.
Fermez les yeux.
Qui osera regarder ?
Si vous en êtes, rendez-vous demain,
même Batheure, même Batchaîne !
Traduction :
Rose GuiIIerme
[French]