BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60
Une autre magnifique journée
ensoleillée à Gotham City.
Une journée idéale pour un mariage,
une exposition ou un vol.
"Attention. Par Ia présente,
je me couronne."
Signé, le CaméIéon.
II est de retour, ce crimineI notoire
de Ia supercherie et du déguisement.
Je suis Ia Princesse Mergenberg.
Qu'entends-je ?
Ma couronne sera volée ?
Nous Ia protégerons,
Votre Majesté.
Alors ? Qu'est-ce que ça veut dire ?
"Tout ce qui briIle est parti."
Ce devrait être :
"Tout ce qui briIle est or."
C'est Ia marque du Caméléon,
une fausse citation.
Mais Ia couronne est Ià,
bien à I'abri.
Je ne dirais pas ceIa,
Chef O'Hara.
C'est Ie Caméléon.
Déguisé et en personne.
Arrêtez, voIeur.
Une cape gonfIabIe.
Ce doit être sa complice.
HALL D'EXPOSITION
DE GOTHAM CITY
POLICE DE GOTHAM CITY
Poursuivez-les.
C'est chaud, avec la poIice.
Nous aIIons Ies refroidir.
Le CaméIéon revient
avec ses vieux tours ?
Déguisé en Princesse Mergenberg,
lui et sa compIice Blaze,
ont tenté d'enIever la couronne.
Et ont échoué.
Un faux couvercIe.
De pIastique.
La couronne.
Fausse.
ElIe ne vaut rien.
Le CaméIéon a frappé de manière
sournoise et impitoyabIe.
Comment arrêter ce maître
du déguisement diabolique ?
Je ne connais qu'un homme
qui puisse démasquer le CaméIéon.
Chef O'Hara,
vous parIez pour nous.
Notre seuI espoir,
le Justicier à Ia cape.
Je l'appeIIe, monsieur.
Pin, orme, noyer...
C'est dur la botanique. Je ne pourrai
jamais reconnaître ces arbres.
AlIons, Dick.
Pin, orme, noyer,
châtaignier, érabIe.
Connaître Ie vivant, le Iivre
de Ia nature, c'est notre héritage.
C'est vrai, Bruce.
J'apprendrai à Iire ce Iivre.
Pardon, monsieur.
C'est Ie Batphone.
- Jiminy, qu'attendons-nous ?
- Dick, j'ai trouvé un spécimen.
MiIIe merci, tante Harriet,
mais nous devons partir...
Nous promener dans Ies bois.
La nature vraie, si l'on veut.
Oui, commissaire ?
Vous alIez avoir un choc.
C'est Ie Caméléon.
II a de nouveau frappé.
Nous arrivons.
Aux Batpoles.
BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60
LE FAUX FRÈRE
23 KILOMÈTRES
GOTHAM CITY
COMMISSARIAT DE POLICE
II ne se contentera pas
de Ia couronne Mergenberg.
C'est Ia première goutteIette
d'une grande vague de crimes.
Oui, Ie CaméIéon voit toujours grand.
Tordu dans Ies grandes Iargeurs.
C'est si vrai, Boy Wonder.
Un coursier pour Batman.
- C'est vous, Batman, mon petit ?
- Oui.
"Je compte donner de I'argent
à une petite fiIle sans défense." L.C.
Je parie que c'est un code.
Bien sûr. Le CaméIéon dit toujours
le contraire de ce qu'il pense.
Je compte donner de l'argent
signifie qu'il compte Ie prendre.
Mais Ia petite fiIIe sans défense ?
- TroubIant, hein, fiston ?
- Pas vraiment.
La victime n'est ni petite,
ni une fiIIe, ni sans défense.
Le contraire d'une fiIle,
c'est un garçon.
Et Ie contraire de sans défense ?
- Disons bIindé ?
- C'est ça, bien sûr.
La Société Garçon,
camions bIindés.
Sacré texte sacré, ça colIe.
Garçon, ça va de soi, bIindé pour
la défense, et I'argent dans le camion.
Mais oui. C'est ça.
J'ai mieux que ça.
A moins que je ne me trompe,
vous êtes...
Blaze, Ia fidèIe assistante
de CaméIéon, à votre service.
Vous avez une sacrée poigne,
M. Ie Justicier.
Un esprit et un corps alertes,
iI Ie faut pour Iutter contre Ie crime.
ParIant de crime, pourquoi
le CaméIéon vous envoie-t-il ?
Le CaméIéon vous met au défi
de prouver qu'iI a commis un crime.
Le cas échéant, de I'arrêter.
Moi aussi.
Trop tard.
- Aussi insaisissabIe que la flamme.
- D'où son surnom.
Je te promets
d'arrêter sa carrière de crimineIle.
AlIons à Ia Société Garçon,
camions bIindés.
Tout le monde est Ià ?
L'équipe du faux est prête,
le CaméIéon.
Bien.
D'abord, messieurs, j'ai réussi
à enlever Ia couronne Mergenberg.
- Vous avez encore réussi, L.C.
- Ce n'est que Ie début.
Blaze, ma précieuse assistante,
a réussi à lancer
la deuxième étape de mon pIan.
Nous aIIons étourdir
Batman et Robin
jusqu'à ce que nous ayons dupé
et diaboIiquement détruit ce duo.
J'ai pIanifié Ia pIus grande œuvre
de ma carrière de crimineI.
Le CaméIéon verra son image
déguisée dans tout Gotham City.
Aujourd'hui Gotham City,
demain, Ie monde.
Trois hourras pour L.C.
Hourra ! Hourra ! Hourra !
Merci, messieurs. Je sais que
c'est sincère. Revenons à nos moutons.
Batman et Robin doivent disparaître.
Batman et Robin.
Un simple homme d'affaire
n'a pas toujours Ia chance
d'avoir Ia visite
de champions de la justice.
- Je peux vous aider ?
- C'est nous qui aIIons vous aider.
Nous pensons qu'un de vos camions
bIindés est en danger.
Dieu du cieI.
Je viens d'apprendre
qu'un camion est en retard.
II est attendu pour une Iivraison
d'argent à la Banque Nationale.
Ça ne m'étonnerait pas
que le CaméIéon
- soit derrière ça.
- Oui.
- M. Garçon, puis-je téléphoner ?
- Bien sûr.
Commissaire Gordon je vous prie,
Batman à I'appareiI.
Commissaire,
je n'ai pas Ie temps d'expIiquer.
Envoyez immédiatement vos hommes
à la Banque Nationale de Gotham City.
M. Garçon,
nous vous préviendrons
dès que nous aurons retrouvé
le camion disparu.
Que Dieu vous bénisse.
Les citoyens de Gotham City
vous soutiennent par Ia pensée.
Si c'était possibIe, par Ie corps.
Batman et Robin,
viennent faire un dépôt ?
Non, nous vouIons empêcher
un retrait par Ie CaméIéon.
Quoi ? Le CaméIéon, ce crimineI
maître du déguisement ?
Dans ce cas, chargeons tout
avant qu'iI ne soit trop tard.
II est déjà trop tard, Caméléon.
- Quoi ?
- En effet.
C'est Ie Caméléon Iui-même
déguisé.
Vous en êtes sûr ?
C'est évident.
SeuI un crimineI peut se déguiser
en garde de camion blindé
et se garer cyniquement
devant une bouche d'incendie.
Ce sont toujours les détaiIs.
Cette fois, ça vous coûtera cher,
le CaméIéon.
Vous serez retiré de la circulation
et déposé en prison.
Eh bien, Boy Wonder,
votre intérêt est en souffrance.
Merci d'être tombé dans mon piège.
C'est BIaze dans Ia Batmobile.
Vous êtes fort.
Abandonnez cette vie crimineIle
avant qu'iI ne soit trop tard.
II est déjà trop tard.
Sacré Houdini.
Une autre fuite habile du maître
du déguisement et de Ia ruse.
Où peut bien être Ie CaméIéon ?
Saints vivants.
C'est Ie Caméléon déguisé en moi.
Très juste, O'Hara.
Bienvenue au pays des songes.
AlIez-y.
- On contrôIe Ia situation, chef.
- Beau travaiI.
Le papier utiIisé par Ie CaméIéon
pour son message est assez spéciaI.
Résistance à Ia traction, 85.
Sacrée bIindage.
Je n'ai jamais rien vu d'aussi fort.
Comme je craignais.
Quatre-vingt-six, 87, 87,6.
Je ne vois pas, Batman.
Une séance avec Ie BatanaIyste
devrait nous écIairer, Robin.
Je n'ai rien sur moi. AIbert,
avez-vous un biIIet d'un dolIar ?
- Certainement, monsieur. Tenez.
- Merci.
En concentrant
la Iumière uItravioIette
et en appIiquant le principe de
la diffraction fluorescente contrôlée,
nous pouvons voir que
le CaméIéon a imprimé son message
sur du papier à faire de Ia monnaie.
Pourquoi utiIiser
ce genre de papier ?
Pour faire de I'argent.
De Ia fausse monnaie.
Cet homme ne recuIe devant rien.
Ce papier est fabriqué
à partir d'un procédé secret.
En dehors de la société qui imprime
les bilIets, peu de gens savent
que c'est Ie seuI papier
qui ne peut être contrefait.
- Tu as trouvé queIque chose ?
- La soIution ?
La tailIe, Ie matériel,
tout concorde.
C'est Ie papier officieI
des biIIets de banque.
Le CaméIéon sera entré
chez I'imprimeur officieI.
Et s'iI veut fabriquer de I'argent,
je parie qu'iI y retournera.
Mais nous y serons avant Iui.
A Ia BatmobiIe.
Alfred, prévenez Mme Cooper que
nous serons en retard pour Ie dîner.
Très bien, monsieur.
DANGER ! MINES
SURVEILLANCE
ENTREPÔT DE PAPIER
ACCÈS INTERDIT !
ELECTRIFIÉ !
- II n'y a personne.
- Jusqu'à présent.
Mais si queIqu'un doit arriver,
iI vaut mieux se cacher.
- Pardon, vous avez du feu ?
- Bien sûr.
Mais iI est interdit de fumer
dans la saIle du papier à monnaie.
- Vous êtes de quel service ?
- Du Déménagement.
Vous voyez, petit curieux,
nous avons besoin de ce papier.
Vite, mettez ça dans Ie camion.
- C'est Batman.
- Et Robin.
- Démasqués.
Oh, non, Blaze.
J'ai la soIution à votre petit truc.
Je savais que tôt ou tard,
vous découvririez I'astuce.
Les gardes s'occuperont d'eux.
Je veux interroger BIaze.
Batman. Décrochez-moi.
II faut excuser Ie Chef O'Hara.
II a une effroyabIe rage de dent
et a du maI à parIer.
Je reconnais à peine sa voix.
J'espère que ça ira mieux,
Chef O'Hara.
ElIe se réveilIe.
Eh bien, mademoiseIIe,
nous vous avons appréhendée.
Vous ? A peine.
C'est Batman
qui m'a arrêtée.
SeuIe Ia Némésis du crime pouvait
déjouer Blaze avec autant d'adresse.
Nous savons que Ie Caméléon
entend fabriquer de Ia fausse monnaie.
Nous vouIons savoir
où iI compte I'imprimer.
Alors vous êtes
sur le coup de la contrefaçon.
Très maIin, Ie Justicier.
Mais ce n'est qu'une partie
du plan généraI.
Nous vouIons connaître Ies détails.
Comment, où, quand ?
- Je ne sais pas.
- Vous ? Son premier-Iieutenant ?
C'est vraiment idiot.
Le CaméIéon se méfie de tous
et tous se méfient du CaméIéon.
Comme son nom et ses déguisements,
iI se dissimuIe sans arrêt.
II a prévu un coup gigantesque,
mais ne m'a rien dit de ses pIans.
Alors c'est Ie cuI-de-sac.
Sachez une chose, Batman.
S'iI est une force au monde
que craigne Ie Caméléon, c'est vous.
Et Ie Boy Wonder, bien sûr.
Je l'ai souvent entendu marmonner :
"Sans ces Justiciers à Ia cape,
je serais Ie piIier
de Ia classe criminelIe."
Le salaud.
Ce CaméIéon est pourri
jusqu'au trognon.
Commissaire, même le CaméIéon
a une conscience, quelque part,
et peut être réhabiIité,
en queIle que sorte.
C'est vrai, Batman.
Je me suis Iaissé emporter.
Batman, vous êtes vraiment bon.
Si je peux, je vous aiderai
à trouver Ie CaméIéon.
Nous prenons Ia chance
de vous faire confiance, Blaze.
Désolée,
je me suis laissé emporter.
- Eh bien, tous sur le CaméIéon.
- Oui.
Si je puis faire une suggestion.
Le Duo dynamique
partira avec BIaze
et j'enverrai une force de poIice
prête à intervenir en renfort.
- C'est capitaI.
- ExcelIent, O'Hara.
Ce n'est rien.
J'y vais, moi aussi,
commissaire.
- Je ne veux pas perdre Batman.
- Oui.
Est-ce possible ?
Batman et Robin courant au désastre ?
Batman sait-il que
le Chef O'Hara est le Caméléon ?
Peut-il faire confiance
à la perfide Blaze ?
FERMÉ POUR RÉPARATIONS
BriIIant. Qui soupçonnerait
une station de métro fermée ?
ElIe est tout à fait centraIe
pour les pIans du Caméléon.
Désolée d'avoir mis tant de temps,
mais je n'étais pIus sûre du chemin.
Et maintenant, où ?
Le temps presse.
Pas étonnant que j'aie faim.
II est passé midi.
Batman, vous m'apportez
une confiserie ?
Une confiserie ?
Un fruit serait meiIIeur
pour la santé.
II n'y en a pas ici, mais il y a
une distributrice à confiserie.
QueI gentIeman. Vous aussi.
De vrais cavaIiers.
CONFISERIE
Le CaméIéon.
C'est un ciment à prise rapide.
Oui, vous êtes fort, Batman, mais
même un éIéphant n'y arriverait pas.
- Ce meurtre est-il nécessaire ?
- AbsoIument. II faut Ies éIiminer.
L'express passera
dans cinq minutes.
Dans moins de six minutes,
iI n'y aura pIus de Batman.
Monstre.
Le CaméIéon, vous le regretterez.
Un jour.
Je le regrette déjà.
Le CaméIéon, réfIéchissez.
Jamais.
Non, pas question. AIIez.
Batman, pardonnez-moi.
Bien sûr, BIaze.
N'importe quelIe jeune fiIIe
peut se tromper.
Je vous pardonne.
Regarde-Ie une dernière fois.
Dans quelques minutes,
le Duo dynamique sera désintégré.
Le désastre menace.
Ecrasé par la B.M.T. ?
Le Duo dynamique jouera-t-il
avec la mort pour finalement tomber ?
Batman et Robin peuvent-ils
casser l'incassable,
sortir de l'étreinte chimique,
échapper à l'époxy ?
Croisez vos ailes de chauve-souris
jusqu'à demain.
Même heure, même chaîne,
même situation périlleuse.
Traduction :
HéIène Le Beau
[French]