1
00:00:58,183 --> 00:00:59,809
BATANALYSEUR

2
00:01:19,037 --> 00:01:21,539
BONBONS

3
00:02:57,427 --> 00:02:59,929
CARTE LUMINEUSE
DE GOTHAM CITY

4
00:03:15,570 --> 00:03:17,071
ENREGISTREUR INTERGALACTIQUE

5
00:15:21,879 --> 00:15:23,922

ENTRÉE INTERDITE

6
00:19:00,431 --> 00:19:01,806
SORTIE DE SECOURS

7
00:25:11,093 --> 00:25:13,094
[French]

