1
00:00:03,504 --> 00:00:06,881

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

2
00:00:09,968 --> 00:00:13,346
<i>Nous avons vu</i>
<i>une couronne sertie de joyaux.</i>

3
00:00:16,600 --> 00:00:18,142
<i>Une cape gonflable.</i>

4
00:00:21,730 --> 00:00:24,774
<i>Une couronne en toc.</i>

5
00:00:26,735 --> 00:00:28,653
<i>Un appel à l'aide.</i>

6
00:00:31,615 --> 00:00:33,449
<i>Et une prompte réponse.</i>

7
00:00:36,119 --> 00:00:38,704
<i>Tandis que le Caméléon préparait</i>

8
00:00:43,168 --> 00:00:44,293
<i>un braquage ?</i>

9
00:00:47,005 --> 00:00:48,464
<i>Non, une embuscade</i>

10
00:00:51,718 --> 00:00:53,135
<i>qui a mal tourné.</i>

11
00:00:53,595 --> 00:00:58,015
<i>Le Caméléon, déguisé</i>
<i>en chef, a capturé le vrai.</i>

12
00:00:58,183 --> 00:00:59,809
BATANALYSEUR

13
00:00:59,977 --> 00:01:01,978
<i>La déduction du duo.</i>

14
00:01:04,356 --> 00:01:06,816
<i>Une évasion spectaculaire</i>
<i>de Blaze,</i>

15
00:01:07,609 --> 00:01:10,319
<i>ensuite capturée</i>
<i>par le justicier masqué.</i>

16
00:01:11,154 --> 00:01:13,656
<i>Un interrogatoire, une repentance.</i>

17
00:01:15,075 --> 00:01:16,325
<i>Une étreinte.</i>

18
00:01:17,160 --> 00:01:18,869
<i>Nom d'un imbroglio.</i>

19
00:01:19,037 --> 00:01:21,539
BONBONS

20
00:01:21,707 --> 00:01:22,999
<i>Du gaz.</i>

21
00:01:25,127 --> 00:01:26,877
<i>Une fuite à deux.</i>

22
00:01:30,048 --> 00:01:32,508
<i>Le Duo Dynamique</i>
<i>sur de mauvais rails,</i>

23
00:01:35,345 --> 00:01:37,555
<i>face à une fin funeste.</i>

24
00:01:37,723 --> 00:01:41,183
<i>Et le plus fou reste</i>
<i>à venir.</i>

25
00:01:53,739 --> 00:01:57,283

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

26
00:02:27,731 --> 00:02:31,067

FAUX MASQUE SE DÉMASQUE

27
00:02:51,338 --> 00:02:57,259
<i>Dans la Batcave, sous le manoir</i>
<i>Wayne, Alfred fait son devoir quotidien.</i>

28
00:02:57,427 --> 00:02:59,929
CARTE LUMINEUSE
DE GOTHAM CITY

29
00:03:00,097 --> 00:03:04,058
<i>Un message particulier</i>
<i>entre deux émissions culturelles.</i>

30
00:03:04,226 --> 00:03:09,438
<i>"Aux amis de Batman, il y a</i>
<i>beaucoup d'appelés, mais deux élus.</i>

31
00:03:09,606 --> 00:03:11,357
<i>Soyez à l'écoute."</i>

32
00:03:11,525 --> 00:03:15,403
<i>Retrouvons la complexe</i>
<i>délicatesse de Mozart.</i>

33
00:03:15,570 --> 00:03:17,071
ENREGISTREUR INTERGALACTIQUE

34
00:03:21,284 --> 00:03:23,494
Tiens bon, vieilIe branche.
J'ai une idée.

35
00:03:23,829 --> 00:03:26,580
Batman. J'appeIIe Batman et Robin.

36
00:03:34,297 --> 00:03:35,589
<i>Ici la Batcave.</i>

37
00:03:35,757 --> 00:03:39,427
<i>J'appelle Batman.</i>

38
00:03:39,636 --> 00:03:41,971
C'est AIfred. J'ai alIumé
la Batradio.

39
00:03:42,139 --> 00:03:43,973
Alfred, ici Batman.

40
00:03:44,141 --> 00:03:46,392
A Ia bonne heure, monsieur.
J'étais inquiet.

41
00:03:46,810 --> 00:03:50,104
Alfred, abaissez Ie Ievier
de court-circuit du Bat-émetteur.

42
00:03:50,772 --> 00:03:53,274
Le Ievier de court-circuit ?

43
00:03:53,775 --> 00:03:57,236
Mais, monsieur, ceIa détruira
la radio à votre poignet.

44
00:03:57,571 --> 00:04:01,866
Notre relation est fondée
sur le respect mutuel.

45
00:04:02,033 --> 00:04:07,496
Je refuse de bafouer mes principes
et de vous donner un ordre.

46
00:04:07,664 --> 00:04:11,751
Cependant, je vous encourage
fortement à faire ce que je dis.

47
00:04:13,003 --> 00:04:15,171
Si vous Ie formuIez ainsi...

48
00:04:40,906 --> 00:04:43,532
C'était Batman et Robin ?

49
00:04:44,159 --> 00:04:47,620
Oui. IIs combattent
le crime, partout.

50
00:04:47,788 --> 00:04:49,580
Bravo à eux.

51
00:04:52,375 --> 00:04:56,337
Cette fichu paire de pénibIes
justiciers s'est échappée, grâce à toi.

52
00:04:56,505 --> 00:05:00,591
Pourquoi m'accuser ? Batman a
de beaux résuItats, contre Ies crimineIs.

53
00:05:00,759 --> 00:05:02,718
Beaux ?

54
00:05:02,886 --> 00:05:04,470
Tu Ie trouves séduisant ?

55
00:05:04,638 --> 00:05:06,263
Intriguant ?

56
00:05:06,431 --> 00:05:09,433
Moi ? CaméIéon, je fais simpIement
preuve envers Batman

57
00:05:09,601 --> 00:05:13,145
du respect dû à un adversaire
de quaIité. Je ne...

58
00:05:13,313 --> 00:05:17,399
Si tu protestais moins,
je te croyais pIus.

59
00:05:17,567 --> 00:05:19,652
Faut la Iiquider.

60
00:05:19,820 --> 00:05:21,821
Pas si vite. C'est moi
le patron, pigé ?

61
00:05:21,988 --> 00:05:23,531
Oui, monsieur.

62
00:05:23,949 --> 00:05:27,076
Je déciderai de ton sort
demain matin, BIaze.

63
00:05:27,244 --> 00:05:28,911
En attendant,

64
00:05:29,496 --> 00:05:31,705
je te préviens.

65
00:05:31,957 --> 00:05:35,835
Je ne toIère pas
les faux-sembIants, c'est cIair ?

66
00:05:59,359 --> 00:06:04,113
Le message disait : "beaucoup
d'appeIés, deux élus" ?

67
00:06:04,281 --> 00:06:07,533
Oui, c'était cIairement une aIIusion
à Maître Robin et vous.

68
00:06:07,701 --> 00:06:12,246
J'ai donc activé Ia Bat-aIarme
et je vous ai appeIé via Ie Bat-émetteur.

69
00:06:12,414 --> 00:06:13,581
Heureusement.

70
00:06:13,748 --> 00:06:17,126
Pourquoi le CaméIéon a-t-il
envoyé ce message ?

71
00:06:17,294 --> 00:06:18,627
- Pourquoi ?
- II ne l'a pas fait.

72
00:06:18,795 --> 00:06:20,796
Alors, qui ?

73
00:06:20,964 --> 00:06:24,800
La question est davantage
qui, que pourquoi.

74
00:06:25,677 --> 00:06:28,345
JoIi coup d'aiguiIIe, AIfred.
Merci.

75
00:06:28,513 --> 00:06:30,556
Qui a envoyé ce message ?

76
00:06:34,185 --> 00:06:36,020
O'Hara, où étiez-vous passé ?

77
00:06:36,187 --> 00:06:38,314
Sur une barge de déchets.

78
00:06:38,481 --> 00:06:39,857
Tout va bien.

79
00:06:40,025 --> 00:06:41,150
Dans un sac.

80
00:06:41,318 --> 00:06:43,110
On m'a abandonné Ià.

81
00:06:43,278 --> 00:06:45,613
- C'est crimineI.
- Oui.

82
00:06:45,780 --> 00:06:48,616
Je me fais du souci
pour Batman et Robin.

83
00:06:48,783 --> 00:06:50,743
- Les Justiciers Masqués ?
- Oui.

84
00:06:50,911 --> 00:06:54,705
Car c'est Ie CaméIéon
qui m'a fait ça.

85
00:06:56,249 --> 00:07:00,419
<i>Aujourd'hui, une question</i>
<i>agite tout Gotham City.</i>

86
00:07:00,587 --> 00:07:04,423
<i>Quel nouveau crime outrancier</i>
<i>le Caméléon commettra-t-il ?</i>

87
00:07:04,591 --> 00:07:08,344
<i>Le Chef O'Hara, ébranlé</i>
<i>par sa mésaventure</i>

88
00:07:08,511 --> 00:07:10,846
<i>aux mains du maître</i>
<i>du déguisement,</i>

89
00:07:11,014 --> 00:07:12,431
<i>a juré de se venger.</i>

90
00:07:12,599 --> 00:07:17,686
<i>Le Chef O'Hara diffusera un appel</i>
<i>aux citoyens de Gotham, ce soir.</i>

91
00:07:17,854 --> 00:07:19,021
Bien sûr.

92
00:07:19,189 --> 00:07:20,689
- Batman ?
- La diffusion.

93
00:07:20,857 --> 00:07:24,318
Trouvons d'où Ie mystérieux
message a été diffusé.

94
00:07:24,486 --> 00:07:26,946
- Nom d'un transistor.
- En route.

95
00:07:57,227 --> 00:07:58,769
Qui a commandé ce message ?

96
00:07:58,937 --> 00:08:01,021
Une inconnue qui n'a
pas donné de nom.

97
00:08:01,189 --> 00:08:04,358
Je pensais que c'était une annonce
comme Ies autres, Batman.

98
00:08:04,526 --> 00:08:09,113
Quand on me demande de diffuser
"beaucoup d'appeIés, deux éIus",

99
00:08:09,280 --> 00:08:12,074

je présume
que c'est reIigieux, c'est tout.

100
00:08:12,409 --> 00:08:14,743
II ne faut pas prendre
la reIigion à Ia légère.

101
00:08:14,911 --> 00:08:16,078
Non.

102
00:08:16,246 --> 00:08:18,914
Je voulais dire que pour
moi, c'était anodin.

103
00:08:19,708 --> 00:08:21,625
Encore une impasse.

104
00:08:21,793 --> 00:08:22,876
Grâce au CaméIéon.

105
00:08:23,378 --> 00:08:26,547
Le CaméIéon ? Le crimineI,
maître du déguisement ?

106
00:08:27,090 --> 00:08:29,591
Lui-même. Nous espérions
gIaner un indice ici.

107
00:08:30,385 --> 00:08:32,553
Désolé, mais...

108
00:08:33,471 --> 00:08:37,307
Attendez, iI y a bien
un petit détail étonnant.

109
00:08:37,475 --> 00:08:38,559
Quoi ?

110
00:08:38,727 --> 00:08:40,811
La jeune femme qui
a payé l'annonce.

111
00:08:40,979 --> 00:08:43,772
ElIe était subIime, et
eIIe avait Ies cheveux verts.

112
00:08:43,940 --> 00:08:46,275
- Nom d'une perruque.
- BIaze.

113
00:08:46,443 --> 00:08:48,610
Ça vous aide ?

114
00:08:48,778 --> 00:08:49,987
Effectivement.

115
00:08:50,155 --> 00:08:53,532
Bonne observation, Gore.
Bravo.

116
00:08:53,700 --> 00:08:57,244
Peut-être saurez-vous m'expIiquer
ce qu'eIle m'a dit en partant.

117
00:08:57,412 --> 00:09:00,205
En me tendant Ie chèque,
eIIe a dit :

118
00:09:00,373 --> 00:09:02,416
"Pas de faux pas, à Ia banque."

119
00:09:02,917 --> 00:09:06,336
Chèque, banque, faux.

120
00:09:06,963 --> 00:09:08,756
De queIle banque
venait le chèque ?

121
00:09:08,923 --> 00:09:10,215
La Gotham NationaI.

122
00:09:10,383 --> 00:09:11,800
Bien sûr.

123
00:09:11,968 --> 00:09:14,678
Le CaméIéon va la braquer.

124
00:09:14,846 --> 00:09:18,307
- Le chèque ne vaut rien ?
- Comme chèque, non.

125
00:09:18,475 --> 00:09:19,808
Mais comme message, si.

126
00:09:20,643 --> 00:09:23,979
Envoyez-Ie au Commissaire
Gordon, il vous remboursera.

127
00:09:38,995 --> 00:09:41,997
Blaze a payé
l'annonce à la radio ?

128
00:09:42,248 --> 00:09:44,500
- Et nous a sauvés.
- PIus que ça.

129
00:09:44,667 --> 00:09:48,003
Alors que c'est risqué,
eIIe nous a donné un indice.

130
00:09:48,171 --> 00:09:50,506
- LequeI ?
- En régIant l'annonce,

131
00:09:50,673 --> 00:09:54,426
eIIe a dit : "pas de faux
pas à Ia banque".

132
00:09:54,594 --> 00:09:56,428
C'est bien obscur.

133
00:09:56,596 --> 00:09:58,806
C'est un chèque
de Ia Gotham National.

134
00:09:58,973 --> 00:10:02,559
Je suis perdu. Si Ie Caméléon
veut brilIer dans Ia fausse monnaie,

135
00:10:02,727 --> 00:10:06,021
- pourquoi une banque ?
- Pour deux fois pIus de tromperie.

136
00:10:06,189 --> 00:10:07,523
Qu'y a-t-iI dans une banque ?

137
00:10:08,191 --> 00:10:09,858
- De l'argent ?
- Exact.

138
00:10:10,026 --> 00:10:11,777
Que fabrique le CaméIéon ?

139
00:10:11,945 --> 00:10:13,779
- Des faux bilIets.
- Exact.

140
00:10:13,947 --> 00:10:15,989
Imaginez, si le CaméIéon

141
00:10:16,157 --> 00:10:18,867
rempIaçait Ies fonds de la banque
avec des faux ?

142
00:10:19,035 --> 00:10:21,578
II empocherait des miIliards.

143
00:10:21,746 --> 00:10:25,582
L'argent ne vaudrait plus rien,
sauf ceIui du Caméléon.

144
00:10:25,750 --> 00:10:28,043
ImpossibIe de distinguer
le vrai du faux.

145
00:10:28,211 --> 00:10:29,336
II faut I'arrêter.

146
00:10:29,504 --> 00:10:33,215
Non, iI faut I'encourager,
le pousser à agir,

147
00:10:33,383 --> 00:10:36,718
et ensuite, Ie capturer.

148
00:10:36,886 --> 00:10:39,054
Comment ?

149
00:10:39,514 --> 00:10:40,848
Par la duperie.

150
00:10:42,600 --> 00:10:44,101
<i>La duperie ?</i>

151
00:10:44,269 --> 00:10:49,064
<i>Batman est-il capable</i>
<i>de rouler le Caméléon dans la farine ?</i>

152
00:11:26,853 --> 00:11:30,397
Parfait, personne n'a
soupçonné que vous étiez cachés Ià.

153
00:11:31,107 --> 00:11:33,984
La banque est fermée.
On est prêts à attaquer ?

154
00:11:34,152 --> 00:11:35,235
- Oui.
- Oui.

155
00:11:35,403 --> 00:11:37,696
Brinks, les barreaux.

156
00:12:02,847 --> 00:12:04,348
Très bien.

157
00:12:05,308 --> 00:12:08,268
Burns, attention.

158
00:12:08,436 --> 00:12:13,023
II y a un capteur éIectronique
à 50 centimètres du soI.

159
00:12:13,191 --> 00:12:15,067
- Vas-y.
- D'accord.

160
00:12:39,676 --> 00:12:41,593
Le capteur est neutraIisé.

161
00:12:44,681 --> 00:12:46,848
ExceIIent, exceIlent, excelIent.

162
00:12:47,016 --> 00:12:49,393
Pinkerton, la bombe à retardement.

163
00:12:49,560 --> 00:12:51,812
Oui.

164
00:12:57,527 --> 00:12:59,236
Reculez.

165
00:13:04,158 --> 00:13:05,284
Bravo.

166
00:13:05,451 --> 00:13:07,703
On est riches, pIus
que dans nos rêves.

167
00:13:07,870 --> 00:13:09,871
Pas les miens.

168
00:13:10,039 --> 00:13:12,291
Vite, sortez les sacs.

169
00:13:17,588 --> 00:13:19,673
A moi la serrure. ElIe est propre ?

170
00:13:19,841 --> 00:13:21,758
Je l'essuie.

171
00:13:21,926 --> 00:13:23,218
Qu'il est maniaque.

172
00:13:26,639 --> 00:13:28,682
Quoi ? Est-ce possible ?

173
00:13:28,850 --> 00:13:30,642
Non seuIement possible,
mais vrai.

174
00:13:32,061 --> 00:13:34,813
Pitié, pas ce mot.

175
00:13:34,981 --> 00:13:39,109
On t'a pris à ton propre faux fiIet,
Caméléon. Grâce à un faux coffre.

176
00:13:40,194 --> 00:13:44,323
J'ai toujours Ie dernier
mot en Ia matière, petit prodige.

177
00:13:53,791 --> 00:13:57,169
Chef, que vos hommes
fouiIlent partout.

178
00:14:11,267 --> 00:14:12,893
Attention.

179
00:14:13,311 --> 00:14:14,936
Je m'occupe de Iui.

180
00:14:15,104 --> 00:14:17,105
Bien.

181
00:14:24,030 --> 00:14:26,698
- II a été gazé.
- Par Ie CaméIéon déguisé en poIicier.

182
00:14:26,866 --> 00:14:28,784
Pourchassons-Ie, Robin.

183
00:14:36,751 --> 00:14:40,253
- Ce fichu duo nous coIle de près.
- Et iIs t'auront.

184
00:14:40,838 --> 00:14:41,922
J'espère.

185
00:14:42,090 --> 00:14:45,425
Je l'espère, petite idiote,

186
00:14:45,593 --> 00:14:49,221
car je Ies emmène
dans un piège périlIeux.

187
00:14:56,062 --> 00:14:59,147
<i>Que complote ce Caméléon criminel ?</i>

188
00:14:59,315 --> 00:15:02,776
<i>Les Justiciers Masqués foncent-ils</i>
<i>dans un cul de sac ?</i>

189
00:15:02,944 --> 00:15:08,198
<i>Est-ce la fin des aventures</i>
<i>héroïques de Batman et Robin ?</i>

190
00:15:08,616 --> 00:15:11,493
Les anciens studios,
abandonnés depuis des années.

191
00:15:11,661 --> 00:15:15,664
Le CaméIéon aura instaIIé sa pIanque
dans ces vieux décors en carton-pâte.

192
00:15:15,832 --> 00:15:21,294
Exposons ses secrets
et mettons-Ie derrière Ies barreaux.

193
00:15:21,879 --> 00:15:23,922

ENTRÉE INTERDITE

194
00:15:31,431 --> 00:15:32,597
Bien.

195
00:15:32,765 --> 00:15:34,599
IIs rouIent à tombeau ouvert.

196
00:15:34,767 --> 00:15:38,145
Une expression qui va
se concrétiser.

197
00:15:38,312 --> 00:15:41,189
Très bientôt, même.

198
00:15:41,357 --> 00:15:42,899
Monstre.

199
00:16:05,590 --> 00:16:07,466
Nom d'un piège à rats.

200
00:16:10,428 --> 00:16:12,721
Le CaméIéon s'enfuit.

201
00:16:12,889 --> 00:16:15,390
Non, Robin. II revient
vers nous.

202
00:16:17,560 --> 00:16:19,561
Que mijote-t-iI ?

203
00:16:20,271 --> 00:16:21,605
Nous verrons bien.

204
00:17:11,614 --> 00:17:12,739
Commissaire,

205
00:17:12,907 --> 00:17:15,951
envoyez une patrouiIle
aux studios Bioscope.

206
00:17:16,118 --> 00:17:18,703
Robin et moi avons
pêché deux maIfrats.

207
00:17:18,871 --> 00:17:23,166
On espère ajouter Ie Caméléon
à notre tabIeau de chasse.

208
00:17:23,834 --> 00:17:28,338
II a peut-être encore
queIques tous dans son sac.

209
00:17:28,506 --> 00:17:32,634
A nous de le duper, Robin.

210
00:17:54,615 --> 00:17:56,992
IIs foncent droit sur moi.

211
00:18:09,755 --> 00:18:12,090
J'ai réussi ! J'ai réussi.

212
00:18:12,258 --> 00:18:14,342
J'ai éIiminé Ie Duo Dynamique.

213
00:18:14,510 --> 00:18:16,094
Démon, diabIe que tu es !

214
00:18:17,805 --> 00:18:22,100
Tes pauvres Justiciers
Masqués ont fini en purée.

215
00:18:32,695 --> 00:18:34,654
Bien joué, Batman.

216
00:18:35,031 --> 00:18:37,365
J'ai pourtant fait
sauter Ia BatmobiIe.

217
00:18:37,533 --> 00:18:38,700
Je l'ai vu.

218
00:18:38,868 --> 00:18:40,368
Pas tout à fait.

219
00:18:40,536 --> 00:18:42,537
Tu as détruit une fausse BatmobiIe.

220
00:18:42,705 --> 00:18:46,374
Une copie gonflable que je gardais
pour ce type de situation.

221
00:18:46,709 --> 00:18:48,209
Admets-Ie, CaméIéon.

222
00:18:48,377 --> 00:18:50,086
Tu es tombé dans Ie panneau.

223
00:18:50,254 --> 00:18:52,505
Tu as cru à notre Batmobile bidon.

224
00:18:52,673 --> 00:18:55,967
Vas-tu te rendre bien gentiment ?

225
00:18:57,386 --> 00:19:00,180
Pas encore.

226
00:19:00,431 --> 00:19:01,806
SORTIE DE SECOURS

227
00:19:08,397 --> 00:19:11,066
Attendez, ça ira pIus vite
à pied. Détachez-moi.

228
00:20:21,303 --> 00:20:22,971
Reste ici, Robin.

229
00:20:25,599 --> 00:20:27,934
SaIut, Ies gars.
C'est quoi, ce raffut ?

230
00:20:28,102 --> 00:20:29,477
Un crimineI en fuite.

231
00:20:31,647 --> 00:20:33,648
Un foie jaune, c'est ça ?

232
00:20:34,108 --> 00:20:37,152
Je vais vous aider
à le coincer.

233
00:20:38,654 --> 00:20:41,156
Je vais Ie coincer
au carrefour.

234
00:20:42,158 --> 00:20:44,367
Te voiIà intercepté, Caméléon.

235
00:21:16,525 --> 00:21:17,942
Commissaire.

236
00:21:18,110 --> 00:21:19,319
Vous alIez bien ?

237
00:21:19,487 --> 00:21:22,238
Oui. Ce fiIou m'a échappé.
II est parti par Ià.

238
00:21:22,406 --> 00:21:24,699
- Rattrapons-Ie.
- J'appeIle des renforts.

239
00:21:24,867 --> 00:21:27,285
Je retourne au poste.
AppeIez-moi une voiture.

240
00:21:27,453 --> 00:21:29,204
- Bien.
- Pas Ia peine.

241
00:21:29,371 --> 00:21:32,248
Le CaméIéon doit être
arrêté avant qu'iI ne frappe.

242
00:21:32,708 --> 00:21:35,752
Je n'aurais pas dit
mieux. CaméIéon.

243
00:21:37,713 --> 00:21:40,965
Mais, c'est Ie commissaire.

244
00:21:41,133 --> 00:21:45,553
II est droitier, pourquoi tiendrait-iI
son mouchoir dans la main gauche ?

245
00:21:56,524 --> 00:21:59,484
Par tous Ies saints, c'est Ie CaméIéon.

246
00:21:59,652 --> 00:22:03,947
- Tu as enfin été vaincu.
- Pour Ie moment.

247
00:22:05,074 --> 00:22:06,950
Je l'ai perdu.

248
00:22:07,326 --> 00:22:10,620
Heureusement, iI nous
a trouvés, commissaire.

249
00:22:10,788 --> 00:22:12,997
Se faire passer pour un commissaire.

250
00:22:13,165 --> 00:22:17,418
Le directeur de Ia prison te
réservera un accueiI très chaleureux.

251
00:22:20,422 --> 00:22:23,424
Jeu, set et match pour toi,
Justicier Masqué.

252
00:22:23,592 --> 00:22:26,970
Mais j'aurai ma revanche.

253
00:22:37,898 --> 00:22:40,692
AlIez, ne soyons pas en retard.

254
00:22:40,860 --> 00:22:45,029
Les criminels en Iiberté surveiIlée
sont sensibIes, au début.

255
00:22:45,197 --> 00:22:47,824
- Mais lequel ?
- Et pourquoi ici ?

256
00:22:47,992 --> 00:22:52,620
C'est Ie Fond de Réinsertion
Bruce Wayne qui a tout arrangé.

257
00:22:52,788 --> 00:22:59,168
Je trouve que ce succès écIatant
justifie tous les risques pris.

258
00:22:59,336 --> 00:23:05,258
Un crimineI endurci,
compIètement réhabiIité.

259
00:23:06,927 --> 00:23:09,512
Vous pouvez entrer.

260
00:23:09,680 --> 00:23:11,139
Le Pingouin ?

261
00:23:11,307 --> 00:23:12,348
Le Joker ?

262
00:23:16,145 --> 00:23:17,645
Blaze.

263
00:23:20,566 --> 00:23:24,736
Bonjour, M. Wayne, M. Grayson.

264
00:23:25,487 --> 00:23:28,406
Je tiens à vous remercier
personneIIement, M. Wayne.

265
00:23:28,574 --> 00:23:33,620
Grâce à votre fond
de réinsertion, j'ai changé.

266
00:23:33,787 --> 00:23:35,663
Tout le pIaisir est pour moi.

267
00:23:35,831 --> 00:23:38,750
- QueIs sont vos projets ?
- Je pars en NouveIIe-ZéIande

268
00:23:38,918 --> 00:23:41,502
pour vivre avec mon frère,
pauvre mais honnête.

269
00:23:41,670 --> 00:23:43,004
II est berger.

270
00:23:43,172 --> 00:23:44,881
Une toute nouveIle vie.

271
00:23:45,299 --> 00:23:47,508
C'est tout à fait charmant.

272
00:23:47,801 --> 00:23:51,387
Vous êtes I'un des deux hommes
qui ont rendu tout ça possibIe.

273
00:23:51,555 --> 00:23:54,641
Qui est donc Ie second ?

274
00:23:54,808 --> 00:23:55,850
Batman.

275
00:23:56,352 --> 00:23:58,478
Le fléau des crimineIs ?

276
00:23:58,979 --> 00:24:01,731
Le Justicier Masqué, en personne.

277
00:24:01,899 --> 00:24:04,692
Quand j'aurai payé ma dette
à la société, j'espère

278
00:24:04,860 --> 00:24:08,821
pouvoir un jour revaIoir
à Batman Ie service qu'iI m'a rendu.

279
00:24:09,073 --> 00:24:11,699
J'aime à croire qu'iI sait
que vous vous repentez.

280
00:24:11,867 --> 00:24:14,369
Et qu'il est en heureux.

281
00:25:08,882 --> 00:25:10,883
<i>Traduction :</i>
Rose GuiIIerme

282
00:25:11,093 --> 00:25:13,094
[French]

