1
00:00:08,842 --> 00:00:10,051

MUSÉE

2
00:01:07,693 --> 00:01:09,902
GOTHAM CITY
COMMISSARIAT DE POLICE

3
00:06:51,494 --> 00:06:53,120
GATO & CHAT
FOURRURES

4
00:08:50,488 --> 00:08:53,032
HISTOIRE
de GOTHAM CITY

5
00:08:53,241 --> 00:08:58,579

LE TRÉSOR PERDU
DU CAPITAINE MANX

6
00:11:23,224 --> 00:11:24,516
BILLETS

7
00:18:21,767 --> 00:18:25,228
GATO & CHAT FOURRURES
GROS & DÉTAIL

8
00:21:52,353 --> 00:21:54,020
MIAOU

9
00:25:12,136 --> 00:25:14,137
[French]

