1
00:04:15,714 --> 00:04:19,008
BOUCHONS D'OREILLE

2
00:04:56,588 --> 00:04:58,214
COMMUNICATEUR

3
00:07:13,683 --> 00:07:16,685

HERBE À CHAT

4
00:13:38,276 --> 00:13:41,528

ANALYSEUR DE MÉTAUX

5
00:14:14,395 --> 00:14:17,522
HISTOIRE DE GOTHAM CITY

6
00:19:41,597 --> 00:19:43,181

RÉPARATION DE PNEU

7
00:25:05,587 --> 00:25:07,588
[French]

