1
00:00:03,795 --> 00:00:06,547

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

2
00:00:09,468 --> 00:00:11,344
<i>Jusqu'à présent nous avons vu...</i>

3
00:00:11,512 --> 00:00:13,596
<i>Un coup d'un monte-en-l'air.</i>

4
00:00:17,267 --> 00:00:20,520
<i>Le commissaire Gordon</i>
<i>a reçu un cadeau.</i>

5
00:00:23,232 --> 00:00:24,899
<i>Un X barrait le chat.</i>

6
00:00:28,445 --> 00:00:30,863
<i>Catwoman a sorti ses griffes.</i>

7
00:00:31,865 --> 00:00:34,992
<i>Batman et Robin sur leurs gardes.</i>

8
00:00:35,994 --> 00:00:38,913
<i>Robin l'a reçu dans le cou.</i>

9
00:00:40,832 --> 00:00:43,668
<i>Sauvé par Batman.</i>

10
00:00:47,047 --> 00:00:48,631
<i>Sésame, ouvre-toi.</i>

11
00:00:49,925 --> 00:00:51,842
<i>Ce voyage est-il nécessaire ?</i>

12
00:00:54,596 --> 00:00:56,973
<i>Une tactique pointue.</i>

13
00:00:59,893 --> 00:01:02,937
<i>Deux souris dans un piège à chat.</i>

14
00:01:03,939 --> 00:01:06,649
<i>Robin cat-apulté.</i>

15
00:01:10,946 --> 00:01:12,989
<i>La dame ou le tigre ?</i>

16
00:01:14,741 --> 00:01:17,368
<i>Cat-astrophe.</i>

17
00:01:17,869 --> 00:01:24,166
<i>Et maintenant,</i>
<i>la suite après cette pause.</i>

18
00:01:36,680 --> 00:01:39,265

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

19
00:02:09,171 --> 00:02:13,174
CHAT OU TIGRE

20
00:03:24,913 --> 00:03:27,164
Vous ne pouvez pas rester là indéfiniment.

21
00:03:27,332 --> 00:03:29,583
Vos mains perdront de Ieur force.

22
00:03:29,751 --> 00:03:31,836
<i>Pas tant qu'il me reste un souffle.</i>

23
00:03:32,671 --> 00:03:35,965
II y a Iongtemps
que Tinker BeIl n'a pas mordu.

24
00:03:36,425 --> 00:03:39,093
II faut s'occuper de lui, Catwoman.

25
00:03:39,261 --> 00:03:41,595
Un animal de compagnie,
c'est une responsabilité.

26
00:03:44,224 --> 00:03:46,684
Ça a été très agréabIe.

27
00:03:46,852 --> 00:03:51,522
Mais Ies bonnes choses ont une fin
et cette bonne fin, ce sera Ia vôtre.

28
00:03:51,690 --> 00:03:53,274
Ce n'est pas encore fini.

29
00:03:53,442 --> 00:03:54,775
<i>Ça le sera bientôt.</i>

30
00:03:54,943 --> 00:03:57,027
<i>Dommage que je ne puisse rester.</i>

31
00:03:57,404 --> 00:04:00,531
Mais je déteste Ia vue du sang.

32
00:04:00,699 --> 00:04:02,283
CCPLI.

33
00:04:02,451 --> 00:04:04,410
<i>Qu'est-ce que ça signifie ?</i>

34
00:04:04,578 --> 00:04:06,996
Ciao-ciao pour l'instant.

35
00:04:07,164 --> 00:04:10,124
Je m'en vais plumer Robin.

36
00:04:15,714 --> 00:04:19,008
BOUCHONS D'OREILLE

37
00:04:36,651 --> 00:04:40,780
<i>Recourant à son vaste savoir</i>
<i>en matière de génie acoustique,</i>

38
00:04:41,156 --> 00:04:45,242
<i>Batman inverse rapidement</i>
<i>la polarité de son communicateur,</i>

39
00:04:46,578 --> 00:04:51,540
<i>puis augmente la modulation audio</i>
<i>à environ 20 000 décibels,</i>

40
00:04:51,708 --> 00:04:55,544
<i>sachant que cela donnera</i>
<i>un affreux mal de crâne au tigre.</i>

41
00:04:56,588 --> 00:04:58,214
COMMUNICATEUR

42
00:05:52,602 --> 00:05:56,689
Arrêtez, Robin. Vous ne sauriez pas
où alIer si vous vous échappiez.

43
00:05:56,857 --> 00:05:58,023
Attendez de voir.

44
00:05:58,191 --> 00:06:00,568
Batman ne tardera pas
et vous Ie regretterez.

45
00:06:00,735 --> 00:06:03,028
II devra revenir de Ioin.

46
00:06:03,196 --> 00:06:04,864
Nous savons
ce que vous préparez.

47
00:06:06,199 --> 00:06:09,034
C'est vrai ? Dites-moi.

48
00:06:09,661 --> 00:06:11,537
Vous vouIez voler Ia coIIection
de Mark Andrews.

49
00:06:11,788 --> 00:06:12,913
Ça ne marchera pas.

50
00:06:13,081 --> 00:06:16,834
- II y a des poIiciers partout.
- Merci du renseignement.

51
00:06:17,002 --> 00:06:19,336
Mais ça ne change en rien mon plan.

52
00:06:19,838 --> 00:06:22,882
Vous vous êtes trompé de course.

53
00:06:23,425 --> 00:06:27,428
Felix, Leo, emmenez Robin
et coupez-Iui les aiIes.

54
00:06:38,732 --> 00:06:42,610
<i>Et maintenant, Croisé encapuchonné ?</i>
<i>Est-ce le cul-de-sac ?</i>

55
00:07:02,339 --> 00:07:05,633
- Vous I'avez pesé ?
- Soixante kiIos cent.

56
00:07:05,800 --> 00:07:08,427
- Le sable est prêt ?
- C'est prêt, Catwoman.

57
00:07:08,595 --> 00:07:11,096
Bien. Je vais l'assaisonner.

58
00:07:13,683 --> 00:07:16,685

HERBE À CHAT

59
00:07:25,820 --> 00:07:28,781
Parfait. Dans Ia fosse.

60
00:07:33,912 --> 00:07:36,163
Le sabIe.

61
00:07:41,294 --> 00:07:44,505
Exactement soixante kiIos cent.

62
00:07:54,474 --> 00:07:57,726
Catwoman,
vous n'êtes pas une bonne personne.

63
00:08:02,482 --> 00:08:05,901
Vous vous interrogez sans doute
sur cette curieuse méthode.

64
00:08:06,069 --> 00:08:09,697
Je m'intéresse toujours aux rouages
du cerveau d'un crimineI.

65
00:08:12,617 --> 00:08:15,536
Mes bêtes sont discipIinées
et je Ies nourris à l'heure.

66
00:08:16,204 --> 00:08:17,788
Une fois le sable écouIé,

67
00:08:18,540 --> 00:08:20,749
le dîner sera servi.

68
00:08:29,175 --> 00:08:30,843
<i>De précieux moments perdus.</i>

69
00:08:31,011 --> 00:08:33,345
<i>Il n'y a qu'une façon de sortir.</i>

70
00:08:35,265 --> 00:08:37,099
Bien.

71
00:08:37,267 --> 00:08:39,518
J'ai des engagements aiIleurs.

72
00:08:39,686 --> 00:08:42,187
Mes aides s'occuperont des détaiIs.

73
00:08:42,355 --> 00:08:46,025
Felix, Leo, à tout à I'heure.

74
00:08:46,192 --> 00:08:48,068
Oui, Catwoman.

75
00:08:48,236 --> 00:08:49,319
Adieu, mon chou.

76
00:08:50,280 --> 00:08:56,243
Amitiés à Batman quand vous Ie verrez
au grand griffoir dans Ie cieI.

77
00:09:23,271 --> 00:09:27,399
<i>Les sables du temps se sont-ils</i>
<i>écoulés pour le Boy Wonder ?</i>

78
00:11:35,570 --> 00:11:36,820
Attachons-les, Robin,

79
00:11:36,988 --> 00:11:40,866
et appeIons Ie commissariat.
O'Hara enverra ses hommes.

80
00:11:51,294 --> 00:11:54,087
Batman, iI essaie de fuir.

81
00:11:55,673 --> 00:11:57,341
On peut peut-être Ie rattraper.

82
00:11:57,508 --> 00:11:59,927
Mieux, fouiIIons Ieur repaire.

83
00:12:00,094 --> 00:12:02,596
On trouvera peut-être Catwoman.

84
00:12:11,564 --> 00:12:14,441
D'accord, CharIie.

85
00:12:23,159 --> 00:12:26,453
Je reviens d'une réunion
au cabinet du maire.

86
00:12:26,621 --> 00:12:28,288
II veut de I'action, vite.

87
00:12:28,706 --> 00:12:31,416
<i>- Vous avez des nouvelles ?</i>
- Oui, commissaire.

88
00:12:31,584 --> 00:12:33,585
Nous avons capturé
un des hommes de Catwoman.

89
00:12:33,753 --> 00:12:36,922
O'Hara peut venir Ie chercher
à l'entrepôt Gato et Chat

90
00:12:37,090 --> 00:12:39,174
au 2809 20e rue ouest.

91
00:12:39,342 --> 00:12:43,053
FormidabIe. Dites-moi,
pas de nouveIles de Catwoman ?

92
00:12:43,221 --> 00:12:45,764
ElIe et son homme de main, Leo,
nous ont échappé.

93
00:12:45,932 --> 00:12:49,434
- Mais nous avons trouvé Ies chats.
<i>- Ça enlèvera de la pression.</i>

94
00:12:49,602 --> 00:12:52,229
<i>Batman a-t-il une idée</i>
<i>où trouver Catwoman ?</i>

95
00:12:52,397 --> 00:12:55,524
Non. Qu'en est-il de Ia surveilIance
chez Mark Andrews ?

96
00:12:55,692 --> 00:12:59,486
Nous sommes en contact permanent,
mais aucun signe de Catwoman.

97
00:13:00,154 --> 00:13:02,406
Rien chez Andrews.

98
00:13:02,573 --> 00:13:07,202
Eh bien, à nous d'agir maintenant.
Dis-Iui qu'on reste en contact.

99
00:13:07,370 --> 00:13:08,954
Nous restons en contact.

100
00:13:09,497 --> 00:13:13,000
Terminé. Bonne chance.

101
00:13:14,460 --> 00:13:15,961
A nous tous.

102
00:13:17,588 --> 00:13:20,632
Je ne comprends pas
que Catwoman Ies ait abandonnés

103
00:13:20,800 --> 00:13:23,760
après s'être donnée
tant de maI pour Ies voIer.

104
00:13:23,928 --> 00:13:25,971
ElIe en avait peut-être un autre usage.

105
00:13:26,139 --> 00:13:28,849
On Ie saura en Ies examinant.

106
00:13:29,058 --> 00:13:32,811
Et puis, eIIe ne Ies a pas
vraiment abandonnés.

107
00:13:32,979 --> 00:13:35,856
ElIe s'attendait à revenir.

108
00:13:38,276 --> 00:13:41,528

ANALYSEUR DE MÉTAUX

109
00:13:43,239 --> 00:13:44,865
II y a forcément une réponse.

110
00:13:45,033 --> 00:13:46,658
Mais nous avons tout essayé.

111
00:13:46,826 --> 00:13:49,828
L'analyseur de métaux, Ie spectroscope.

112
00:13:49,996 --> 00:13:52,914
Tout est négatif,
pas de compartiment caché.

113
00:13:53,082 --> 00:13:54,708
Je ne comprends pas.

114
00:13:54,876 --> 00:13:56,960
Regarde derrière.
Que vois-tu ?

115
00:13:57,128 --> 00:14:01,131
Des signes bizarres. Pourquoi ?

116
00:14:01,299 --> 00:14:03,216
Regarde l'autre.

117
00:14:03,634 --> 00:14:05,886
IIs sont différents.

118
00:14:06,512 --> 00:14:10,057
Ces chats sont censés être identiques.

119
00:14:10,892 --> 00:14:12,059
Un instant.

120
00:14:12,226 --> 00:14:14,227
Je viens de me rappeler une chose.

121
00:14:14,395 --> 00:14:17,522
HISTOIRE DE GOTHAM CITY

122
00:14:22,111 --> 00:14:24,863
SeIon une obscure Iégende,

123
00:14:25,031 --> 00:14:29,117
ces chats auraient appartenu
au Capitaine Manx, un pirate notoire.

124
00:14:29,285 --> 00:14:33,622
CeIui qui a Iégué son trésor
aux enfants pauvres de Gotham City

125
00:14:33,790 --> 00:14:38,126
en remboursement des dégâts
qu'iI a causés aux navires de Ia viIIe ?

126
00:14:40,171 --> 00:14:44,841
Sauf qu'iIs n'ont jamais récupéré
un seuI doublon d'or.

127
00:14:45,009 --> 00:14:48,553
Nom d'un forfait.
Tu crois que Catwoman I'a trouvé ?

128
00:14:49,055 --> 00:14:51,431
On Ie saura
quand j'aurai trouvé I'information

129
00:14:51,599 --> 00:14:55,560
dans le deuxième voIume
<i></i>d<i></i>e<i> L'Histoire de Gotham City</i>.<i></i>

130
00:15:05,822 --> 00:15:07,781
Que s'est-il passé ?

131
00:15:08,282 --> 00:15:10,283
Où est FeIix ?

132
00:15:10,535 --> 00:15:13,745
- C'est une Iongue histoire.
- Je n'ai pas Ie temps.

133
00:15:13,913 --> 00:15:15,914
Où sont les chats ?

134
00:15:16,916 --> 00:15:20,127
- Tu as sauvé Ies chats ?
- C'est Batman qui Ies a.

135
00:15:20,461 --> 00:15:22,462
Batman a Ies chats ?

136
00:15:22,630 --> 00:15:24,256
C'est un comble.

137
00:15:24,424 --> 00:15:27,717
Tu nous as encore fichus dans Ie pétrin, Leo.

138
00:15:28,594 --> 00:15:29,928
Très bien.

139
00:15:30,096 --> 00:15:32,389
On va préparer Ia réception de Batman.

140
00:15:32,557 --> 00:15:35,809
Comme Batman a Ies chats,
iI risque de trouver Ieur secret.

141
00:15:37,520 --> 00:15:39,646
Tu vas lancer le PIan B.

142
00:15:40,731 --> 00:15:42,107
Eurêka. J'ai trouvé.

143
00:15:42,275 --> 00:15:45,277
J'avais raison. Regarde, Robin.

144
00:15:46,612 --> 00:15:49,364
Voici à quoi ressembIait
Gotham City à I'époque.

145
00:15:49,532 --> 00:15:54,119
La viIle s'est agrandie depuis,
mais tu reconnais queIque chose ?

146
00:15:54,287 --> 00:15:56,246
Nom d'une géographie. Bien sûr.

147
00:15:56,414 --> 00:16:00,083
Ce sont Ies mêmes signes
qu'on voit sur les deux chats réunis.

148
00:16:00,251 --> 00:16:03,837
Nom d'une géographie, c'est vrai, Robin.

149
00:16:04,213 --> 00:16:07,132
Ces chats ne vaIent rien I'un sans I'autre,

150
00:16:07,300 --> 00:16:09,759
mais réunis, iIs forment une carte

151
00:16:09,927 --> 00:16:14,514
qui nous conduira Ià où se trouve
le trésor du pirate Manx.

152
00:16:14,682 --> 00:16:19,019
- Ça aIors.
- Oui, mais où est Catwoman ?

153
00:16:19,479 --> 00:16:22,898
Si Catwoman avait encore Ies chats
en sa possession,

154
00:16:23,065 --> 00:16:25,275
nous n'aurions pas de maI à la trouver.

155
00:16:25,485 --> 00:16:28,528
Le spray radioactif qu'on leur a mis
reste détectabIe.

156
00:16:28,696 --> 00:16:30,697
Oui, tu as tout à fait raison.

157
00:16:30,865 --> 00:16:32,824
Ne tiens pas ce chat de trop près.

158
00:16:33,367 --> 00:16:35,619
Tu risques d'avoir
des traces radioactives.

159
00:16:35,786 --> 00:16:38,914
Oui. J'aurais dû y penser.

160
00:16:40,583 --> 00:16:43,460
- Batman ?
- Oui, Robin ?

161
00:16:43,669 --> 00:16:49,049
Si queIqu'un tient ces chats
assez Iongtemps,

162
00:16:49,217 --> 00:16:52,177
crois-tu qu'on peut détecter
de Ia radioactivité ?

163
00:16:52,345 --> 00:16:53,929
Oui, c'est possibIe.

164
00:16:54,096 --> 00:16:57,891
Catwoman a tenu ces chats, et...

165
00:16:58,059 --> 00:17:01,561
Et on aIIume Ie Batomètre.

166
00:17:10,196 --> 00:17:12,322
Le Batomètre s'affole.

167
00:17:12,949 --> 00:17:15,325
Bien sûr.
Les chats nuisent à la calibration.

168
00:17:15,493 --> 00:17:18,328
Range-les dans Ie compartiment en plomb.

169
00:17:29,632 --> 00:17:30,799
Regarde, Batman.

170
00:17:30,967 --> 00:17:33,760
Ça cIignote.
ElIe est à McGiIroy Point.

171
00:17:34,220 --> 00:17:36,638
II n'y a qu'une route qui conduise là.

172
00:17:36,806 --> 00:17:39,641
Si Catwoman nous attend,
eIIe se sera préparée.

173
00:17:39,809 --> 00:17:42,852
II faudra mettre Ie Bat-bIindage.
AlIons-y.

174
00:18:02,582 --> 00:18:04,624
- Tu as miné Ia route ?
- Oui.

175
00:18:04,792 --> 00:18:07,502
Bien. J'ai marqué
l'endroit dans la grotte.

176
00:18:07,670 --> 00:18:09,754
Va chercher Ies outiIs.

177
00:18:22,935 --> 00:18:26,313
Enfin, Ie butin
d'une douzaine de gaIions.

178
00:18:26,480 --> 00:18:29,691
Diamants, rubis, émeraudes.

179
00:18:29,859 --> 00:18:32,485
Je ne connaîtrai pIus Ia privation.

180
00:18:32,653 --> 00:18:35,947
Désormais, c'est douceur à gogo.

181
00:18:36,115 --> 00:18:39,909
- Je suis riche.
- Nous sommes riches, Catwoman.

182
00:18:41,245 --> 00:18:44,873
Et iIs pensaient qu'on en voulait
à la colIection de Mark Andrews.

183
00:18:46,208 --> 00:18:49,085
IIs pensaient avoir affaire
à un monte-en-I'air ordinaire.

184
00:18:49,253 --> 00:18:53,965
Tiens, remplis Ie sac.
Ce coffre est maI en point.

185
00:18:54,133 --> 00:18:56,885
Nous ne sommes pIus que deux
à la partager.

186
00:19:00,556 --> 00:19:04,100
Que nous deux.

187
00:19:20,242 --> 00:19:22,952
Je le savais.
ElIe a miné Ia route.

188
00:19:23,120 --> 00:19:27,248
Le Bat-blindage était une bonne idée.
Tu penses à tout, Batman.

189
00:19:31,295 --> 00:19:32,420
Qu'est-ce que c'est ?

190
00:19:34,131 --> 00:19:38,385
Le Bat-blindage a protégé Ia voiture,
mais Ies mines ont crevé Ies pneus.

191
00:19:38,552 --> 00:19:41,429
Amorce I'appareiI
de réparation automatique de pneus.

192
00:19:41,597 --> 00:19:43,181

RÉPARATION DE PNEU

193
00:20:14,088 --> 00:20:17,841
- EIle est à moins de 30 mètres.
- Oui, mais où ?

194
00:20:18,175 --> 00:20:20,510
Regarde ces empreintes.

195
00:20:26,100 --> 00:20:27,559
Un seuI homme a de si grands pieds.

196
00:20:27,727 --> 00:20:30,395
II doit y avoir une ouverture tout près.

197
00:20:35,317 --> 00:20:39,779
Ça aIors,
je me demande ce qui m'attend.

198
00:20:42,825 --> 00:20:44,451
Ça.

199
00:20:50,166 --> 00:20:53,626
II n'y en a jamais assez pour deux.

200
00:20:57,590 --> 00:21:00,175
Restez où vous êtes, Catwoman.

201
00:21:34,376 --> 00:21:36,711
Non. Ne faites pas ça, Catwoman.

202
00:21:37,129 --> 00:21:40,048
Vous ne réussirez jamais
avec ce que vous portez.

203
00:21:40,299 --> 00:21:43,468
Regardez bien, Batman.

204
00:21:48,933 --> 00:21:50,850
Aidez-moi.

205
00:21:51,393 --> 00:21:52,644
Tenez bon.

206
00:21:52,812 --> 00:21:55,104
Attrapez Ia Bat-corde.

207
00:21:56,148 --> 00:21:58,358
J'ai peur.

208
00:21:59,068 --> 00:22:03,279
Lâchez Ie sac et vous pourrez
attraper Ia corde de Ia main.

209
00:22:03,447 --> 00:22:06,157
Je ne peux pas le Iâcher.

210
00:22:07,076 --> 00:22:08,576
Lâchez-Ie, Catwoman.

211
00:22:08,744 --> 00:22:11,079
Sinon, vous tomberez dans Ie gouffre.

212
00:22:11,539 --> 00:22:13,832
Ça ne vaut pas Ia peine.

213
00:22:13,999 --> 00:22:17,877
Je ne peux pas lâcher.

214
00:22:22,424 --> 00:22:24,968
Je ne peux pas.

215
00:22:30,766 --> 00:22:32,934
Vous m'entendez ?

216
00:22:42,945 --> 00:22:45,029
InutiIe, Robin.

217
00:22:45,447 --> 00:22:47,907
ElIe a sans doute pIongé au fond.

218
00:22:53,080 --> 00:22:56,374
Pourquoi n'a-t-eIIe pas Iâché Ie sac ?

219
00:22:57,084 --> 00:22:59,210
La cupidité a un côté irrépressible.

220
00:22:59,378 --> 00:23:03,298
ElIe peut brouiIler Ies sens,
y compris I'instinct de conservation.

221
00:23:03,465 --> 00:23:06,426
C'est sans doute ce qui piège
tous Ies criminels.

222
00:23:06,594 --> 00:23:09,012
Tu crois qu'elIe a pu s'en sortir ?

223
00:23:09,179 --> 00:23:11,973
Un chat est censé avoir neuf vies.

224
00:23:12,141 --> 00:23:13,474
C'est difficiIe à dire.

225
00:23:17,563 --> 00:23:22,108
Le fou sur Ia reine en 6,
troisième niveau.

226
00:23:22,359 --> 00:23:26,446
Donne-moi une minute, Bruce.
Je n'avais pas prévu ce coup.

227
00:23:30,576 --> 00:23:33,286
Pardon, maître Dick,

228
00:23:33,454 --> 00:23:37,123
mais Ie cavaIier sur Ie fou
me semble pIus indiqué.

229
00:23:37,291 --> 00:23:39,250
Merci, Alfred.

230
00:23:43,964 --> 00:23:47,842
Dans ce cas,
la reine prend le cavalier

231
00:23:48,010 --> 00:23:51,554
- et échec et mat.
- AIlez, ouste, petit diable.

232
00:23:51,722 --> 00:23:53,681
Franchement.

233
00:23:55,017 --> 00:23:57,226
- Seigneur.
- Qu'y a-t-iI, tante Harriet ?

234
00:23:57,394 --> 00:24:00,104
C'est cet horrible chat.

235
00:24:00,272 --> 00:24:03,775
Ce sauvage a voIé le homard
que je vous préparais pour ce soir.

236
00:24:03,943 --> 00:24:05,652
Ce chat est un voIeur.

237
00:24:05,819 --> 00:24:08,363
Nous faisons de notre mieux
pour le réhabiIiter.

238
00:24:08,530 --> 00:24:11,532
II vole tout ce qui Iui tombe
sous Ia patte.

239
00:24:11,700 --> 00:24:15,244
Essayez de comprendre.
Ce chat vient d'un foyer désuni.

240
00:24:21,085 --> 00:24:23,086
Maître Dick.

241
00:25:03,377 --> 00:25:05,378
<i>Traduction :</i>
HéIène Le Beau

242
00:25:05,587 --> 00:25:07,588
[French]

