1
00:05:57,107 --> 00:05:58,399
Gotham City
20 KM

2
00:12:41,719 --> 00:12:45,931
SOUS LE PARAPLUIE DU PINGOUIN
SECURITÉ GARANTIE

3
00:22:22,383 --> 00:22:23,967

TIR À LA CARABINE
HAMBURGERS

4
00:23:01,255 --> 00:23:03,339
COLOMBE
ŒIL DE FAUCON

5
00:25:11,885 --> 00:25:13,886
[French]

