1
00:01:35,596 --> 00:01:37,013

LE PINGOUIN DÉJOUE
LE BRAQUAGE DU DUO DYNAMIQUE

2
00:08:17,956 --> 00:08:18,956
DEMI-TOUR D'URGENCE

3
00:08:48,737 --> 00:08:51,405
COLOMBE - ŒIL DE FAUCON

4
00:11:21,598 --> 00:11:23,056
Roulez

5
00:11:23,224 --> 00:11:24,600
Arrêtez-vous

6
00:13:07,203 --> 00:13:09,997
LE PINGOUIN
DÉJOUE ENCORE UN HOLD-UP

7
00:22:59,962 --> 00:23:02,422
GOTHAM CITY
COMMISSARIAT

8
00:25:08,090 --> 00:25:10,091
[French]

