1
00:00:03,837 --> 00:00:06,380

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

2
00:00:10,344 --> 00:00:17,391
<i>Dans un théâtre chic, nous avons vu</i>
<i>une représentation tranquille.</i>

3
00:00:19,061 --> 00:00:21,020
Haut Ies mains.

4
00:00:21,563 --> 00:00:26,317
<i>Nom d'un pétard,</i>
<i>le voleur arrêté par le Pingouin.</i>

5
00:00:26,527 --> 00:00:31,531
<i>Le butin rendu et une riche</i>
<i>et belle admiratrice trouvée.</i>

6
00:00:31,740 --> 00:00:37,912
<i>Le maître des coups tordus</i>
<i>se serait-il repenti ?</i>

7
00:00:38,622 --> 00:00:43,501
<i>Cuisinez ce truand. Faites-le avouer</i>
<i>qu'il est le complice du Pingouin.</i>

8
00:00:44,503 --> 00:00:48,047
<i>Inutile. Cet oiseau ne chantera pas.</i>

9
00:00:49,132 --> 00:00:54,470
<i>Au Club des Millionnaires,</i>
<i>une tentative d'enlèvement.</i>

10
00:00:55,430 --> 00:01:00,184
<i>Déjouée encore par le Pingouin</i>
<i>et son parapluie magique.</i>

11
00:01:01,144 --> 00:01:06,983
<i>Le Pingouin qui devient</i>
<i>un rival du Duo Dynamique.</i>

12
00:01:08,277 --> 00:01:11,862
<i>Alfred le majordome,</i>
<i>un agent infiltré,</i>

13
00:01:12,656 --> 00:01:14,824
<i>pris en flagrant délit.</i>

14
00:01:15,867 --> 00:01:18,202
<i>Une évasion désespérée.</i>

15
00:01:19,538 --> 00:01:23,499
<i>Le Pingouin doit vouloir</i>
<i>ces bijoux inestimables.</i>

16
00:01:24,710 --> 00:01:28,337
<i>Un appât pour un piège rusé</i>
<i>contre le Pingouin.</i>

17
00:01:29,381 --> 00:01:31,882
<i>Mais le Pingouin est trop rusé.</i>

18
00:01:32,968 --> 00:01:35,386
<i>Quel retournement,</i>
<i>quelle catastrophe.</i>

19
00:01:35,596 --> 00:01:37,013

LE PINGOUIN DÉJOUE
LE BRAQUAGE DU DUO DYNAMIQUE

20
00:01:37,222 --> 00:01:41,726
<i>Le Pingouin frappe,</i>
<i>avec des parapluies remplis de ciment.</i>

21
00:01:42,227 --> 00:01:45,771
<i>Attachés derrière un stand de tir.</i>

22
00:01:46,565 --> 00:01:50,067
<i>La police détient-elle la mort</i>
<i>entre ses mains ignorantes ?</i>

23
00:01:50,235 --> 00:01:54,655
<i>Attendez. Le pire est à venir.</i>

24
00:02:08,045 --> 00:02:11,589

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

25
00:02:43,080 --> 00:02:45,915
LE PINGOUIN VOLE BAS

26
00:02:51,672 --> 00:02:54,382
A mon commandement.

27
00:02:54,549 --> 00:02:56,217
En position.

28
00:02:57,302 --> 00:02:59,136
En joue,

29
00:03:00,931 --> 00:03:02,181
tirez !

30
00:03:06,937 --> 00:03:10,398
- Qu'y a-t-iI de si drôIe ?
- L'ironie.

31
00:03:10,565 --> 00:03:12,733
L'humour exquis.

32
00:03:12,901 --> 00:03:16,529
Où sont les 1 000 $
pour le fond de bienfaisance ?

33
00:03:16,697 --> 00:03:20,950
Avec toute ma gratitude.
Vous Ies avez mérités

34
00:03:21,118 --> 00:03:25,162
Nos semeIIes pare-balIes
nous ont sauvé la vie.

35
00:03:25,330 --> 00:03:30,501
Le choc a débIoqué mon Batcouteau.
Je vais couper Ies cordes.

36
00:03:30,919 --> 00:03:32,378
On va vite déguerpir.

37
00:03:36,049 --> 00:03:38,968
Cette carabine à pIombs
a un sacré recul.

38
00:03:39,136 --> 00:03:42,054
C'est vrai, chef O'Hara,
je I'ai remarqué aussi.

39
00:03:43,765 --> 00:03:50,396
Jetons Ies corps déguisés
aux requins.

40
00:03:53,275 --> 00:03:57,278
Nom d'une baleine grasse.
IIs se sont envoIés.

41
00:03:57,446 --> 00:04:01,741
IIs m'ont frappé
avec Ieurs Batarangs.

42
00:04:04,035 --> 00:04:09,039
MaIédiction. II va falIoir livrer
une autre bataiIle.

43
00:04:11,293 --> 00:04:15,671
On aurait dû frapper
et mettre cet oiseau en cage.

44
00:04:15,839 --> 00:04:17,673
Pour queI crime ?

45
00:04:17,841 --> 00:04:19,717
Tentative de meurtre.

46
00:04:20,302 --> 00:04:23,512
C'est Ie commissaire Gordon
et Ie chef O'Hara qui ont tiré.

47
00:04:23,680 --> 00:04:24,930
Oui.

48
00:04:25,098 --> 00:04:28,726
On est Ies fugitifs.
On est recherchés pour cambrioIage.

49
00:04:28,894 --> 00:04:33,063
Et Le Pingouin a Ioué Iégalement
le parc d'attractions.

50
00:04:33,231 --> 00:04:35,983
- C'est nous Ies intrus.
- QueI cauchemar.

51
00:04:36,151 --> 00:04:38,527
Le Pingouin a tous les atouts.

52
00:04:38,695 --> 00:04:42,490
II a peut-être tous les atouts,

53
00:04:42,657 --> 00:04:46,577
mais demain matin,
on jouera notre carte maîtresse.

54
00:04:49,372 --> 00:04:54,084
Arrêtez ces menaces masquées.
Je ne toIérerai pas votre laxisme.

55
00:04:54,252 --> 00:04:57,254
Restez courtois, Pingouin,
ou je vous ferai sortir.

56
00:04:57,672 --> 00:04:59,340
Courtois ?

57
00:04:59,508 --> 00:05:03,260
Faites attention
ou je vous ferai renvoyer.

58
00:05:03,428 --> 00:05:07,306
- Quoi ?
- Mes amis infIuents seront fâchés.

59
00:05:07,474 --> 00:05:11,060
IIs vous enverront
au Département de I'Hygiène

60
00:05:11,228 --> 00:05:14,939
pour vous punir de protéger
des criminels recherchés.

61
00:05:15,106 --> 00:05:17,149
Vos accusations sont scandaIeuses.

62
00:05:17,317 --> 00:05:20,611
Ouvrez Ie bec, Pingouin.
Proférez encore ces accusations.

63
00:05:20,779 --> 00:05:24,406
- Pingouin a raison.
- Ma chère MIle Starr.

64
00:05:24,574 --> 00:05:28,118
Ne pouvez-vous pas trouver
ces crimineIs, commissaire ?

65
00:05:29,412 --> 00:05:32,248
Votre céIèbre Iigne d'urgence
est en panne ?

66
00:05:32,415 --> 00:05:35,209
Ne touchez pas
à ce téIéphone, Pingouin.

67
00:05:38,547 --> 00:05:41,632
- Oui, commissaire ?
- Coin-coin, c'est moi.

68
00:05:42,050 --> 00:05:45,594
- Pingouin.
- Pas de réponse, hein ?

69
00:05:45,762 --> 00:05:50,099
Ça chauffe, Batman.
Vous devriez vous rendre.

70
00:05:50,267 --> 00:05:54,562
- Tout de suite. Compris.
- J'arrive, Pingouin.

71
00:05:54,729 --> 00:05:58,941
Je serai à votre agence
dans 25 minutes.

72
00:05:59,109 --> 00:06:01,986
Vous avez entendu ?
II vient m'attaquer.

73
00:06:02,153 --> 00:06:04,864
J'exige une protection.

74
00:06:05,782 --> 00:06:10,786
Le Pingouin est dans son droit.
SurveilIez Ia zone.

75
00:06:10,954 --> 00:06:12,997
Arrêtez Batman.

76
00:06:13,164 --> 00:06:14,623
A vos ordres.

77
00:06:21,256 --> 00:06:23,757
Décroche Ie Batphone.
AppeIIe le commissaire Gordon.

78
00:06:23,925 --> 00:06:25,175
Bien reçu.

79
00:06:25,343 --> 00:06:28,053
Donne-lui
les instructions suivantes....

80
00:06:46,406 --> 00:06:50,117
Aux armes, mes acoIytes gelés.
Batman arrive.

81
00:07:04,591 --> 00:07:08,344
Les escrocs costumés,
les desperados déguisés.

82
00:07:08,887 --> 00:07:11,388
Votre cerveau super-puissant
nous a rendu fous.

83
00:07:11,556 --> 00:07:12,973
QueIque chose a craqué.

84
00:07:13,141 --> 00:07:16,894
Peu importe si on paie le prix fort.
On aura votre peau.

85
00:07:17,062 --> 00:07:21,315
Défendez-vous, mes acolytes.
La Duo Dynamique a retourné ses ailes.

86
00:07:52,597 --> 00:07:54,556
Batman, écoute. C'est Ia poIice.

87
00:07:56,434 --> 00:07:57,434
Partons.

88
00:08:15,412 --> 00:08:17,788
Rendez-vous, Batman.
On vous embarque.

89
00:08:17,956 --> 00:08:18,956
DEMI-TOUR D'URGENCE

90
00:08:33,430 --> 00:08:34,722
Arrêtez-Ies.

91
00:08:48,737 --> 00:08:51,405
COLOMBE - ŒIL DE FAUCON

92
00:09:10,467 --> 00:09:12,968
QueI jour délicieux.

93
00:09:14,804 --> 00:09:19,058
- Prenons la BatmobiIe.
- ExcelIente idée. Venez.

94
00:09:31,863 --> 00:09:35,115
Comment on démarre
ce maudit engin ?

95
00:09:51,674 --> 00:09:53,675
J'appelIe Ia morgue.

96
00:09:54,219 --> 00:09:58,263
Ne soyez pas trop tristes.
Vous n'aviez pas Ie choix.

97
00:09:58,431 --> 00:10:03,560
Rien n'est pIus tragique
qu'un justicier qui change de bord.

98
00:10:11,152 --> 00:10:16,198
J'ai donné I'ordre qu'on les enterre
avec tous Ies honneurs de Ia police.

99
00:10:16,366 --> 00:10:20,786
- Même s'ils sont morts en fugitifs ?
- Oui, George.

100
00:10:20,954 --> 00:10:24,957
<i>Rien ne peut effacer le souvenir</i>
<i>des exploits qu'ils ont accompli</i>

101
00:10:25,125 --> 00:10:26,333
<i>avant de perdre la raison.</i>

102
00:10:26,501 --> 00:10:29,920
<i>A votre avis, commissaire,</i>
<i>qu'est-ce qui les as poussés...</i>

103
00:10:30,713 --> 00:10:33,966
Batman et Robin, morts ?

104
00:10:35,176 --> 00:10:38,720
Qu'alIons-nous devenir ?

105
00:10:39,139 --> 00:10:42,891
C'est une meiIIeure question
que vous ne l'imaginez, madame.

106
00:10:43,309 --> 00:10:49,148
J'aimerais que Bruce et Dick
soient ici. IIs me consoleraient.

107
00:10:50,567 --> 00:10:53,318
CeIa m'étonnerait, Mme Cooper.

108
00:10:53,820 --> 00:10:55,112
CeIa m'étonnerait beaucoup.

109
00:10:55,280 --> 00:10:57,739
- Merci, commissaire.
- A votre service, George.

110
00:10:57,907 --> 00:10:59,741
- Bonjour, chef.
- George.

111
00:10:59,909 --> 00:11:01,785
II faut votre signature, commissaire.

112
00:11:01,953 --> 00:11:04,371
C'est un bordereau
pour les munitions utiIisées

113
00:11:04,539 --> 00:11:06,915
dans la fusiIlade
contre Batman et Robin.

114
00:11:07,083 --> 00:11:10,586
297 tirs,
à la mitraiIIette et à I'automatique.

115
00:11:10,753 --> 00:11:13,046
- Etrange, non ?
- Qu'y a-t-iI d'étrange ?

116
00:11:13,214 --> 00:11:16,717
297 tirs de balIes à blanc.

117
00:11:16,885 --> 00:11:20,012
Vous saviez qu'elIes coûtaient
pIus cher que Ies vraies ?

118
00:11:21,598 --> 00:11:23,056
Roulez

119
00:11:23,224 --> 00:11:24,600
Arrêtez-vous

120
00:11:29,230 --> 00:11:31,523
<i>Quel délice, Pingouin chéri,</i>

121
00:11:31,691 --> 00:11:35,986
<i>de rouler dans ton Oiseau-mobile</i>
<i>et patrouiller contre les criminels.</i>

122
00:11:36,696 --> 00:11:39,573
L'OiseaumobiIe ? QueI cuIot.

123
00:11:39,741 --> 00:11:41,450
QueI que soit Ie nom,

124
00:11:41,618 --> 00:11:46,371
le transmetteur vidéo miniature
fonctionne parfaitement.

125
00:11:46,539 --> 00:11:49,583
Espérons qu'un idiot de voIeur
se mette à...

126
00:11:49,751 --> 00:11:52,461
Regardez. Ce n'est pas un hoId-up ?

127
00:11:52,629 --> 00:11:54,838
Donnez I'argent
ou je vous troue la peau.

128
00:11:55,548 --> 00:11:59,218
- C'est un hoId-up.
- C'était un hold-up.

129
00:12:06,059 --> 00:12:09,061
<i>Vous l'avez fait fuir,</i>
<i>Pingouin chéri.</i>

130
00:12:09,229 --> 00:12:11,271
<i>Quel justicier.</i>

131
00:12:11,439 --> 00:12:14,107
<i>Quel homme d'action.</i>

132
00:12:16,110 --> 00:12:19,154
- QueIIe mascarade !
- Je te parie un miIkshake

133
00:12:19,322 --> 00:12:24,660
que ce soi-disant hoId-up
n'était qu'une autre comédie.

134
00:12:24,827 --> 00:12:29,456
II est temps de revenir d'outre-tombe
et de coincer cet oiseau effronté.

135
00:12:29,624 --> 00:12:33,585
Patience, Robin.
Notre mort est notre carte maîtresse.

136
00:12:33,753 --> 00:12:36,797
Ça et Ie fait de le Iaisser
voIer Ia BatmobiIe.

137
00:12:39,509 --> 00:12:43,428
J'aimerais essayer
les autres gadgets qu'on a instalIés.

138
00:12:43,596 --> 00:12:46,556
Ne t'en fais pas, Robin.
On aura Ie temps.

139
00:12:46,724 --> 00:12:51,228
Dès que Ie Pingouin
révéIera son pIan.

140
00:12:51,396 --> 00:12:54,690
Et je sais
que ceIa concerne Sophia Starr.

141
00:12:55,358 --> 00:12:57,693
<i>Ma chère Sophia.</i>

142
00:12:57,860 --> 00:13:00,320
<i>Trésor, Pingouin chéri.</i>

143
00:13:00,863 --> 00:13:04,157
IIs jouent à Roméo et JuIiette !

144
00:13:07,203 --> 00:13:09,997
LE PINGOUIN
DÉJOUE ENCORE UN HOLD-UP

145
00:13:14,335 --> 00:13:20,465
Regardez-moi dans Ies yeux, Sophia.

146
00:13:20,633 --> 00:13:24,845
Acceptez-vous ?

147
00:13:25,013 --> 00:13:30,559
Oui, Pingouin. Oui.

148
00:13:31,394 --> 00:13:34,688
- Oui.
- Oui.

149
00:13:36,232 --> 00:13:37,774
NE PAS TOUCHER !

150
00:13:37,942 --> 00:13:41,361

CE TRÉSOR EST SOUS LA PROTECTION
DE L'AGENCE DU PINGOUIN

151
00:13:41,529 --> 00:13:44,406
- Un service en or massif.
- Noté.

152
00:13:44,574 --> 00:13:49,411
- Un ouvre-boîte incrusté de diamants.
- Noté.

153
00:13:49,579 --> 00:13:52,164
- Un puits de pétrole.
- Noté.

154
00:13:52,332 --> 00:13:54,333
Un puits de pétroIe ?

155
00:13:54,500 --> 00:13:56,752
L'acte de propriété
est dans I'enveIoppe, abruti.

156
00:13:56,919 --> 00:13:59,796
De Ia part
de I'oncle texan de Ia mariée.

157
00:14:03,634 --> 00:14:05,969
Les invités arrivent. Tout est prêt ?

158
00:14:06,137 --> 00:14:09,389
Oui, Ia bombe dans Ies tuyaux
va exploser dans...

159
00:14:09,557 --> 00:14:13,143
<i>Cinq, quatre, trois, deux, un.</i>

160
00:14:26,532 --> 00:14:28,075
Parfait.

161
00:14:28,242 --> 00:14:31,870
- Que s'est-iI passé ?
- Ne vous en faites pas, trésor.

162
00:14:32,038 --> 00:14:34,164
L'un des tuyaux a expIosé.

163
00:14:34,332 --> 00:14:38,210
Heureusement,
on a des seaux et des parapluies.

164
00:14:38,378 --> 00:14:40,587
Assez
pour quelques invités de marque.

165
00:14:40,755 --> 00:14:44,925
Vous êtes formidabIe, Pingouin.
Toujours prêt à toute éventuaIité.

166
00:14:45,093 --> 00:14:48,553
Je l'espère, ma chérie.

167
00:14:51,099 --> 00:14:54,226
- On dirait qu'il pIeut.
- Je n'ai jamais...

168
00:14:56,145 --> 00:14:59,314
- PIace Ies seaux, mon ami.
- Oui, M. Pingouin.

169
00:14:59,482 --> 00:15:01,608
Comment est-ce possibIe ?

170
00:15:01,776 --> 00:15:04,653
- II pIeut dans Ia maison.
- Dans Ia maison.

171
00:15:04,821 --> 00:15:07,531
Ce déIuge, je n'ai jamais vu ça.

172
00:15:08,032 --> 00:15:10,992
Donne Ies parapIuies d'urgence,
CoIombe.

173
00:15:11,160 --> 00:15:13,286
Tout de suite, M. Pingouin.

174
00:15:19,502 --> 00:15:23,088
Tenez. Prenez vos parapluies.

175
00:15:24,382 --> 00:15:26,675
II nous donne des parapIuies.

176
00:15:26,843 --> 00:15:30,178
Le Pingouin et des parapIuies ?
Ça sent Ie grabuge.

177
00:15:30,346 --> 00:15:32,681
Je suis heureux
d'être l'un des invités.

178
00:15:33,307 --> 00:15:35,809
- Tenez.
- Merci.

179
00:15:39,147 --> 00:15:42,899
Comme c'est charmant et original.

180
00:15:43,067 --> 00:15:45,777
Un mariage en intérieur
sous Ia pIuie.

181
00:15:45,945 --> 00:15:49,239
Les cadeaux sont présentés
et I'on a un buffet déIicieux.

182
00:15:49,407 --> 00:15:50,991
- Entrez.
- Ouvrez vos parapIuies.

183
00:15:51,159 --> 00:15:52,909
- II pIeut beaucoup.
- Oui.

184
00:15:53,077 --> 00:15:54,953
Attention aux seaux.

185
00:15:59,208 --> 00:16:00,917
Bonjour. Bonjour.

186
00:16:05,673 --> 00:16:07,966
Merci. Merci.

187
00:16:39,999 --> 00:16:43,251
Bonté divine, Ies cadeaux de mariage.

188
00:16:43,419 --> 00:16:46,796
L'un de ces crimineIs a fait Ie coup.

189
00:16:46,964 --> 00:16:51,968
II profite de Ia confusion
pour voIer ma dot.

190
00:16:52,136 --> 00:16:55,430
Pour connaitre Ie voleur,
regardez dans Ie miroir.

191
00:16:55,598 --> 00:16:58,433
Miroir, miroir.

192
00:16:59,060 --> 00:17:04,564
Miroir sur Ie mur,
qui est Ie pIus truand de tous.

193
00:17:18,079 --> 00:17:21,581
- IIs se sont évanouis.
- Ne vous en faites pas.

194
00:17:21,749 --> 00:17:24,626
On aura Ie fin mot de I'histoire.
Venez.

195
00:17:24,794 --> 00:17:25,919
- Oui.
- Oui.

196
00:17:26,087 --> 00:17:28,129
- AIlons-y.
- Où ça, patron ?

197
00:17:28,297 --> 00:17:31,967
Les criminels doivent être en bas.
Vite, à l'ascenseur.

198
00:17:32,134 --> 00:17:35,595
On Ies arrêtera
ou on mourra en essayant.

199
00:17:35,763 --> 00:17:38,348
Oui.

200
00:17:41,435 --> 00:17:45,772
QueIIe prise.
QueIIe abondance crimineIIe.

201
00:17:45,940 --> 00:17:49,150
- Vous êtes un génie, Pingouin.
- Evidemment.

202
00:17:49,318 --> 00:17:53,780
Dommage que Ies deux cIowns
ne voient pas mon triomphe.

203
00:17:53,948 --> 00:17:57,742
Dons notre OiseaumobiIe.
On voIera comme Ie vent

204
00:17:57,910 --> 00:18:01,454
vers notre cachette imprenabIe.

205
00:18:16,262 --> 00:18:20,599
<i>Je suis un oiseau brillant</i>
<i>Je suis un oiseau brillant</i>

206
00:18:20,766 --> 00:18:24,519
<i>Une fortune en cadeaux de mariage</i>
<i>Et toujours célibataire</i>

207
00:18:26,814 --> 00:18:29,899
QueI plan ignobIe et vicieux.

208
00:18:30,067 --> 00:18:31,943
Pingouin est un oiseau de malheur.

209
00:18:32,111 --> 00:18:35,655
II vole son propre mariage
et abandonne cette filIe naïve.

210
00:18:35,823 --> 00:18:37,991
- On va I'arrêter ?
- Oui, Robin.

211
00:18:38,159 --> 00:18:42,370
Suivons son parcours
sur le Batscanner de Ia Batmoto.

212
00:18:43,331 --> 00:18:45,624
II vient de sortir de Gotham City.

213
00:18:45,791 --> 00:18:47,959
AlIons-y.

214
00:19:12,526 --> 00:19:14,194
On Ie rattrape, Batman.

215
00:19:14,362 --> 00:19:18,698
Le Batscanner dit : "Ecart, 7490."

216
00:19:23,371 --> 00:19:27,791
Heureusement, iI ne sait pas activer
le super-turbo.

217
00:19:28,125 --> 00:19:31,711
- On s'amuse avec nos gadgets ?
- Oui.

218
00:19:31,879 --> 00:19:36,174
On va d'abord envoyer
ses deux acoIytes en orbite.

219
00:19:36,342 --> 00:19:38,760
J'appuie sur Ia commande à distance
d'éjection.

220
00:19:43,724 --> 00:19:47,852
ŒiI de Faucon. CoIombe.
Par mes pIumes.

221
00:19:48,020 --> 00:19:51,314
J'ai dû appuyer par accident
sur un maudit bouton.

222
00:19:51,941 --> 00:19:55,735
Amusons-nous un peu
avec Ies portières.

223
00:20:03,869 --> 00:20:06,579
Fichue voiture d'occasion.

224
00:20:06,747 --> 00:20:09,499
Icebergs en fonte.

225
00:20:10,751 --> 00:20:15,088
L'oiseau commence à voIer.

226
00:20:15,256 --> 00:20:18,425
Viens Ià, maudit corbeau.

227
00:20:19,802 --> 00:20:23,888
Regarde-Ie, Robin.
L'oiseau-voIeur perd la tête.

228
00:20:24,056 --> 00:20:27,308
Attention, Batman.
II ne doit pas emboutie la BatmobiIe.

229
00:20:27,476 --> 00:20:31,229
Tu as raison, Robin.
Je sors Ie volant à distance.

230
00:20:52,626 --> 00:20:54,502
Je te hais.

231
00:21:00,009 --> 00:21:04,554
Nom d'un iceberg fondu.
Cette bête est incontrôIabIe.

232
00:21:08,350 --> 00:21:12,228
- QueIIe est Ia distance ?
- "1 602."

233
00:21:12,396 --> 00:21:16,065
Accrochez-vous, Pingouin.
Les renforts arrivent.

234
00:21:24,033 --> 00:21:28,578
OubIie Ia route panoramique.
Ramène-moi sur Ia route principaIe.

235
00:21:34,001 --> 00:21:38,254
- Les complices du Pingouin.
- On va Ies secouer un peu.

236
00:21:40,925 --> 00:21:42,258
Tu vois ce que je vois ?

237
00:21:44,470 --> 00:21:48,431
- Tu vis quoi ?
- Des fantômes sur une Batmoto.

238
00:21:52,895 --> 00:21:56,773
Des fantômes ?
Vous n'êtes pas dans l'esprit.

239
00:22:07,535 --> 00:22:09,994
La BatmobiIe. Prenons les commandes.

240
00:22:19,088 --> 00:22:21,381
Vous êtes sortis
de vos tombes, filous ?

241
00:22:21,549 --> 00:22:25,134
On vous envoie en Iune de mieI.
Direction Ia prison.

242
00:22:25,302 --> 00:22:28,012
- Rentré dans Ie droit chemin ?
- On va vous redresser.

243
00:22:45,823 --> 00:22:49,701
- L'affaire est close, Batman ?
- Oui, à un détaiI près.

244
00:22:49,869 --> 00:22:52,412
- LequeI ?
- La BatmobiIe.

245
00:22:52,580 --> 00:22:55,498
On va devoir la désinfecter.

246
00:22:59,962 --> 00:23:02,422
GOTHAM CITY
COMMISSARIAT

247
00:23:05,551 --> 00:23:08,386
On a récupéré
tous Ies cadeaux voIés, MIle Starr.

248
00:23:09,930 --> 00:23:12,807
- Je me demande...
- Quoi, MlIe Starr ?

249
00:23:13,684 --> 00:23:15,852
Mon amour et mon affection

250
00:23:16,020 --> 00:23:20,023
pourraient faire de lui
un citoyen honnête.

251
00:23:20,357 --> 00:23:21,524
Bonté divine.

252
00:23:21,692 --> 00:23:24,652
Vous pensez encore devenir
la femme de cet empIumé ?

253
00:23:25,154 --> 00:23:26,362
Pourquoi pas ?

254
00:23:26,530 --> 00:23:31,034
Je lui ferai un nid
où iI serait protégé et aimé.

255
00:23:31,201 --> 00:23:33,453
II y a de quoi faire rêver une femme.

256
00:23:36,081 --> 00:23:37,540
Faites entrer Ie Pingouin.

257
00:23:43,213 --> 00:23:47,592
Mon cher Pingouin chéri.
Mon pauvre petit oiseau malade.

258
00:23:47,760 --> 00:23:49,928
C'était à moi.
C'était dans mes mains.

259
00:23:50,095 --> 00:23:55,642
Mon puits de pétroIe
et mon service en or massif.

260
00:23:55,809 --> 00:23:59,020
Et mon ouvre-boîte
incrusté de diamants.

261
00:23:59,188 --> 00:24:02,357
- N'avez-vous aucune conscience ?
- Cette femme vous aime, Pingouin.

262
00:24:02,524 --> 00:24:06,444
- EIle veut vous épouser.
- Qui, moi ? Le Pingouin ?

263
00:24:06,612 --> 00:24:10,198
- Marié et coincé dans une baignoire ?
- Je vous aime, Pingouin chéri.

264
00:24:10,366 --> 00:24:12,492
Je ferai tout pour vous changer.

265
00:24:12,660 --> 00:24:14,869
Par les saintes gIaces.

266
00:24:15,037 --> 00:24:17,622
Emmenez-moi en prison.

267
00:25:05,921 --> 00:25:07,922
<i>Traduction :</i>
Stéphanie Bernard

268
00:25:08,090 --> 00:25:10,091
[French]

