1
00:04:41,281 --> 00:04:43,282
GOTHAM CITY
22 KM

2
00:05:13,563 --> 00:05:16,065
GOTHAM CITY
COMMISSARIAT

3
00:11:51,878 --> 00:11:53,545
INTERDICTION DE PARLER

4
00:12:09,479 --> 00:12:11,939
LIVRES ANCIENS RARES
SUR LES TRÉSORS DES INCAS

5
00:14:01,466 --> 00:14:02,632
ALARME

6
00:19:51,399 --> 00:19:53,733

BOUTON DÉMARRAGE

7
00:21:11,061 --> 00:21:12,854

ÉNORME
BAIN À BOUGIES

8
00:21:55,856 --> 00:21:56,898

TÉLÉCOMMANDE
ÉNORME BAIN À BOUGIES

9
00:25:11,969 --> 00:25:13,970
[French]

