1
00:00:03,545 --> 00:00:05,463

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

2
00:00:10,177 --> 00:00:13,262
<i>Un autre événement excitant à Gotham City.</i>

3
00:00:13,472 --> 00:00:18,184
<i>Une inauguration</i>
<i>au musée de cire de Madame Soleil.</i>

4
00:00:19,937 --> 00:00:25,024
<i>Un hommage au justicier le plus célèbre.</i>

5
00:00:26,777 --> 00:00:30,112
Merci, monsieur Ie maire.

6
00:00:30,322 --> 00:00:32,949
Monsieur Ie gouverneur, monsieur Ie maire

7
00:00:33,158 --> 00:00:37,703
et messieurs les dignitaires de Gotham City.

8
00:00:37,913 --> 00:00:43,417
Je sais que vous êtes impatients
de voir ce que moi, la céIèbre Madame SoIeiI,

9
00:00:43,627 --> 00:00:47,922
je vous ai rapporté de Paris, en France.

10
00:00:48,131 --> 00:00:54,053
Mes amis, je dévoile
la figure de cire de Batman.

11
00:01:01,103 --> 00:01:03,271
QueIIe est cette comédie ?

12
00:01:03,480 --> 00:01:06,482
Ce n'est pas Batman. C'est Ie Sphinx.

13
00:01:06,692 --> 00:01:09,485
<i>Surprise, surprise.</i>

14
00:01:10,779 --> 00:01:14,490
<i>Qu'est-ce qui est noir et blanc,</i>
<i>et lu de A à Z ?</i>

15
00:01:25,127 --> 00:01:30,006
<i>Illustres amis, si cette énigme</i>
<i>est trop dure pour vous,</i>

16
00:01:30,215 --> 00:01:32,258
<i>en voici une autre.</i>

17
00:01:32,467 --> 00:01:36,971
<i>Qu'est-ce qui a des branches et des feuilles,</i>
<i>mais pas d'écorce ?</i>

18
00:01:43,228 --> 00:01:46,856
Qu'avez-vous dit, Madame SoIeiI ?

19
00:01:47,065 --> 00:01:49,984
La figure de cire de Batman a été volée ?

20
00:01:50,986 --> 00:01:53,321
C'est I'œuvre du Sphinx.

21
00:01:53,530 --> 00:01:56,949
Ne touchez à rien. On s'en occupe.

22
00:01:59,202 --> 00:02:01,746
Chef, Ie Sphinx est de retour.

23
00:02:01,955 --> 00:02:04,624
A peine sorti de prison, il recommence.

24
00:02:04,833 --> 00:02:07,543
Ça ne pouvait pas durer.

25
00:02:09,171 --> 00:02:11,839
II n'y a qu'une chose à faire.

26
00:02:12,049 --> 00:02:15,551
On ne connaîtra peut-être jamais
l'identité de I'homme masqué,

27
00:02:15,761 --> 00:02:18,929
mais Iui seul peut Iutter contre Ie Sphinx.

28
00:02:20,891 --> 00:02:25,478
<i>Dans le manoir Wayne, résidence</i>
<i>du millionnaire Bruce Wayne</i>

29
00:02:25,687 --> 00:02:28,648
<i>et de son jeune protégé Dick Grayson.</i>

30
00:02:28,857 --> 00:02:31,233
II vient de rentrer. Je vais Ie chercher.

31
00:02:33,362 --> 00:02:35,488
Je croyais que Lima était
la capitaIe de I'Equateur.

32
00:02:35,697 --> 00:02:39,283
J'avais raison. C'est Ia capitaIe du Pérou.

33
00:02:39,493 --> 00:02:43,204
J'adore ce jeu des capitaIes.
C'est très instructif.

34
00:02:43,413 --> 00:02:46,582
Si nous ne savons pas tout
sur nos amis du sud,

35
00:02:46,792 --> 00:02:49,710
comment mener
une poIitique de bon voisinage ?

36
00:02:49,920 --> 00:02:53,297
- Oui, AIfred.
- Le Batphone, monsieur.

37
00:02:54,675 --> 00:02:56,509
Tante Harriet, j'ai oubIié de te dire.

38
00:02:56,718 --> 00:02:59,553
Dick et moi alIons dîner
avec un vieil ami à moi.

39
00:02:59,763 --> 00:03:02,973
II veut montrer Ia pêche
à la mouche à Dick. C'est un expert.

40
00:03:03,183 --> 00:03:05,810
Dépêchons-nous, Dick,
sinon on va être en retard.

41
00:03:06,853 --> 00:03:11,691
Ces deux-Ià. Toujours par monts et par vaux.

42
00:03:15,112 --> 00:03:18,614
- Oui, commissaire.
- Le Sphinx a encore frappé.

43
00:03:18,824 --> 00:03:20,950
On arrive.

44
00:03:21,159 --> 00:03:23,077
Directions Ies Bat-mâts.

45
00:03:42,973 --> 00:03:44,974

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

46
00:04:17,632 --> 00:04:21,385
L'ANNEAU DE CIRE

47
00:04:41,281 --> 00:04:43,282
GOTHAM CITY
22 KM

48
00:05:13,563 --> 00:05:16,065
GOTHAM CITY
COMMISSARIAT

49
00:05:18,777 --> 00:05:22,446
<i>Qu'est-ce qui est noir et blanc,</i>
<i>et lu de A à Z ?</i>

50
00:05:22,656 --> 00:05:24,323
II doit pIaisanter. C'est trop facile.

51
00:05:24,533 --> 00:05:27,827
On I'a trouvée tout seuIs. C'est un journal.

52
00:05:28,036 --> 00:05:32,206
Vous savez bien que le Sphinx aime
nous provoquer avec ces énigmes

53
00:05:32,415 --> 00:05:35,417
qui révèIent toujours ce qu'il trame.

54
00:05:35,627 --> 00:05:38,128
C'est Ià que le fusiI à peinture est parti.

55
00:05:38,338 --> 00:05:39,713
<i>Illustres amis...</i>

56
00:05:39,923 --> 00:05:41,549
Voici Ia deuxième énigme.

57
00:05:41,758 --> 00:05:46,720
<i>... si cette énigme est trop dure</i>
<i>pour vous, en voici une autre.</i>

58
00:05:46,930 --> 00:05:51,684
<i>Qu'est-ce qui a des branches et des feuilles,</i>
<i>mais pas d'écorce ?</i>

59
00:05:51,893 --> 00:05:53,018
C'est tout.

60
00:05:53,228 --> 00:05:55,604
II y a toujours un Iien précis

61
00:05:55,814 --> 00:05:59,483
entre Ia réponse à I'énigme
et ses pIans crimineIs.

62
00:05:59,693 --> 00:06:03,946
Qu'est-ce qui a des feuilIes
et des branches, mais pas d'écorce ?

63
00:06:04,155 --> 00:06:06,949
Un Iivre a des feuiIIes.

64
00:06:07,158 --> 00:06:11,662
- Mais iI n'a pas de branches.
- Mais une bibliothèque a des divisions.

65
00:06:11,872 --> 00:06:16,458
La réponse à Ia première énigme
aurait pu être "livre" au Iieu de "journaI".

66
00:06:16,668 --> 00:06:18,460
Tu as encore réussi.

67
00:06:18,670 --> 00:06:21,422
La réponse est bibliothèque, mais IaqueIIe ?

68
00:06:21,631 --> 00:06:26,176
Ce doit être la plus grande,
la bibIiothèque de Gotham City.

69
00:06:26,386 --> 00:06:28,470
Mais qu'est-ce qu'iI cherche
à la bibIiothèque pubIique ?

70
00:06:28,680 --> 00:06:32,516
On ne Ie saura pas si on reste Ià. Viens, Robin.

71
00:06:34,060 --> 00:06:40,232
<i>Pendant ce temps, dans une cachette</i>
<i>sous cette usine de bougies innocente.</i>

72
00:06:51,453 --> 00:06:55,539
Si seuIement c'était Ie vrai Batman !

73
00:06:56,291 --> 00:07:00,920
C'est une consommation ardemment désirable.

74
00:07:01,129 --> 00:07:03,589
Oh, si cette chair, cette chair trop soIide

75
00:07:03,798 --> 00:07:08,552
vouIait se fondre,
se dissoudre et s'évanouir en rosée !

76
00:07:08,762 --> 00:07:12,848
Sphinx, c'est magnifique.

77
00:07:13,058 --> 00:07:15,267
C'est moi qui I'ai écrit.

78
00:07:19,439 --> 00:07:25,110
IIs ne soupçonnent pas
pourquoi j'ai volé Ia figure de cire de Batman.

79
00:07:25,320 --> 00:07:29,114
Je savais que ces crétins de douaniers
ne penseraient pas à chercher

80
00:07:29,324 --> 00:07:32,785
ce soIvant universel révoIutionnaire

81
00:07:32,994 --> 00:07:36,497
dans le mannequin de Ieur précieux héros.

82
00:07:36,706 --> 00:07:40,292
Ce n'est que de Ia cire.
Qu'est-ce que ça a de si spécial ?

83
00:07:40,502 --> 00:07:45,381
Ma joIie petite Moth,
tu ne sais pas ce qu'est un soIvant universeI.

84
00:07:45,590 --> 00:07:47,341
Ça peut tout ronger.

85
00:07:47,550 --> 00:07:52,721
On ne trouve cette cire que dans les ruches
de Ia région de Cognac, en France.

86
00:07:52,931 --> 00:07:56,392
Pas étonnant que Ie gouvernement américain
en ait interdit I'importation.

87
00:07:56,601 --> 00:07:59,144
II pourrait tomber dans de mauvaises mains.

88
00:07:59,854 --> 00:08:03,107
Grâce à cette substance
importée de façon iIlégaIe,

89
00:08:03,316 --> 00:08:08,362
je pourrai pénétrer dans tous Ies coffres.

90
00:08:10,156 --> 00:08:12,449
Ecoute-moi bien, univers !

91
00:08:12,659 --> 00:08:16,578
Plus rien ne peut m'arrêter !

92
00:08:23,211 --> 00:08:25,212
COFFRE pour
LIVRES ANCIENS RARES

93
00:08:39,811 --> 00:08:43,230
- II ne s'en ira donc jamais ?
- On doit accéder au coffre.

94
00:08:43,440 --> 00:08:47,693
Mieux vaut trouver une solution

95
00:08:47,902 --> 00:08:50,612
que de passer son temps à se pIaindre.

96
00:09:19,809 --> 00:09:22,102
Vite, Moth, Batman a eu le temps
de résoudre mon énigme.

97
00:09:22,312 --> 00:09:26,106
Descends monter Ia garde.

98
00:09:29,069 --> 00:09:30,778
II n'y en a pIus pour Iongtemps.

99
00:09:30,987 --> 00:09:34,782
Le Iivre ancien,
<i>Les Trésors perdus des Incas</i>,<i></i>

100
00:09:34,991 --> 00:09:38,994
sera bientôt entre mes mains.

101
00:09:39,204 --> 00:09:42,039
On ne risque pas de nous entendre ?

102
00:09:42,248 --> 00:09:43,415
Ne dis pas n'importe quoi.

103
00:09:43,625 --> 00:09:45,667
Pourquoi crois-tu
que je me suis donné autant de mal

104
00:09:45,877 --> 00:09:50,339
à passer en fraude ce solvant universeI ?

105
00:09:57,847 --> 00:09:59,848
GéniaI.

106
00:10:00,058 --> 00:10:02,851
Jusqu'ici, tout va bien.

107
00:10:48,731 --> 00:10:50,274
Vas-y.

108
00:10:59,742 --> 00:11:04,121
N'écrivez pas dans la marge.

109
00:11:11,629 --> 00:11:16,175
Dieu du cieI ! Incroyable, mais vrai.

110
00:11:16,384 --> 00:11:17,801
Le duo dynamique.

111
00:11:18,595 --> 00:11:20,220
Puis-je vous aider ?

112
00:11:20,430 --> 00:11:22,931
Avez-vous vu des gens à I'aIlure bizarre ?

113
00:11:23,141 --> 00:11:26,185
Comment ça, bizarre ?

114
00:11:26,394 --> 00:11:31,356
Un homme en costume vert vif
avec des points d'interrogation dessus.

115
00:11:31,566 --> 00:11:33,400
Laissez-moi réfléchir.

116
00:11:33,610 --> 00:11:35,861
Non, je ne peux pas vous dire ça comme ça.

117
00:11:36,070 --> 00:11:38,614
Mais je vois teIIement de gens
dans la journée.

118
00:11:38,823 --> 00:11:41,825
Nous avons des raisons de croire
qu'un crime va être commis ici.

119
00:11:42,035 --> 00:11:44,036
- AbsoIument.
- Mon Dieu.

120
00:11:44,245 --> 00:11:46,872
Où est Ia chambre forte où vous gardez
vos livres Ies pIus précieux ?

121
00:11:47,081 --> 00:11:50,250
En haut. Suivez-moi.

122
00:11:51,878 --> 00:11:53,545
INTERDICTION DE PARLER

123
00:11:58,593 --> 00:12:01,511
Patron, c'est Moth. IIs montent.

124
00:12:01,721 --> 00:12:03,096
Je les attends.

125
00:12:03,306 --> 00:12:05,807
II est Ià, patron.

126
00:12:09,479 --> 00:12:11,939
LIVRES ANCIENS RARES
SUR LES TRÉSORS DES INCAS

127
00:12:14,317 --> 00:12:17,778
Je l'ai enfin trouvé.

128
00:12:18,863 --> 00:12:23,033
II va me conduire tout droit
au trésor perdu des Incas.

129
00:12:23,243 --> 00:12:28,288
Toute Ia convoitise qui est en moi crie

130
00:12:28,498 --> 00:12:33,460
hourra, hourra !

131
00:12:37,382 --> 00:12:40,133
Regardez ce trou. Le verrou a disparu.

132
00:12:40,343 --> 00:12:44,888
Attention, Robin, on dirait un cambriolage.
Attendez ici, Mme Prentice.

133
00:12:53,690 --> 00:12:55,732
Comme tu Ie vois, Batman,

134
00:12:55,942 --> 00:12:59,987
avec Ies armes mortelIes que nous tenons,
vous seriez fous de bouger.

135
00:13:00,196 --> 00:13:03,031
- Qu'est-ce que tu fais Ià ?
- Je consulte un Iivre.

136
00:13:03,241 --> 00:13:06,118
- Tu consuItes un Iivre ?
- Exactement, petit prodige.

137
00:13:06,327 --> 00:13:08,787
<i>Le Trésor perdu des Incas.</i>

138
00:13:08,997 --> 00:13:10,956
Pourquoi veut-iI ce genre de Iivre ?

139
00:13:11,165 --> 00:13:14,376
Qui peut expIiquer
l'esprit retors d'un crimineI ?

140
00:13:14,585 --> 00:13:19,214
- Tu ne partiras pas avec, Sphinx.
- On parie ?

141
00:13:19,424 --> 00:13:20,674
Je ne parie jamais.

142
00:13:46,284 --> 00:13:47,784
Nom d'un muciIage.

143
00:13:51,497 --> 00:13:54,374
Je ne peux pas bouger Ies pieds.
Je suis colIé au soI.

144
00:13:54,584 --> 00:13:55,917
Je l'ai concocté moi-même.

145
00:13:56,127 --> 00:14:01,256
C'est Ia "ColIe à Ia cire invisibIe
instantanée du Dr Sphinx".

146
00:14:01,466 --> 00:14:02,632
ALARME

147
00:14:03,843 --> 00:14:04,968
Patron, vous avez déclenché I'alarme.

148
00:14:05,178 --> 00:14:09,097
RegrettabIe erreur de ma part,
mais tu as de Ia chance, Batman.

149
00:14:09,307 --> 00:14:10,807
On se casse, patron.

150
00:14:11,017 --> 00:14:15,020
Comme vous aIlez rester ici un moment,
je vous donne une énigme à résoudre.

151
00:14:15,229 --> 00:14:19,441
Plus on en enIève, plus iI s'agrandit.

152
00:14:23,863 --> 00:14:25,489
Qu'est-ce que c'est ?

153
00:14:33,706 --> 00:14:35,248
IIs sont partis.

154
00:14:35,458 --> 00:14:39,086
II faut sortir d'ici. Je vais essayer le fusiI Iaser.

155
00:14:41,047 --> 00:14:43,382
Satanée coIle.

156
00:14:43,591 --> 00:14:46,676
Si seuIement I'esprit inventif du Sphinx
servait à faire le bien,

157
00:14:46,886 --> 00:14:49,096
le monde serait vraiment meiIleur.

158
00:14:49,972 --> 00:14:52,516
Ça marche. La cire commence à fondre.

159
00:14:52,725 --> 00:14:54,601
Vous alIez bien ?

160
00:14:54,811 --> 00:14:57,646
Oui. Vous pouvez entrer, Mme Prentice.

161
00:14:57,855 --> 00:15:01,441
- Par tous les saints, d'où vient ce trou ?
- C'est ça.

162
00:15:01,651 --> 00:15:04,152
- Quoi donc ?
- La réponse à l'énigme.

163
00:15:04,362 --> 00:15:06,947
Plus on en enIève, plus Ie trou s'agrandit.

164
00:15:07,156 --> 00:15:12,619
- Tu as raison. Qu'est-ce que ça veut dire ?
- Oui ?

165
00:15:20,878 --> 00:15:24,297
II y a une cire étrange ici.

166
00:15:24,507 --> 00:15:25,549
C'est peut-être ça, Ia soIution ?

167
00:15:25,758 --> 00:15:28,301
Mais je n'ai entendu aucune expIosion.

168
00:15:28,511 --> 00:15:31,638
Rapportons ça à Ia Batcave et anaIysons-Ie.

169
00:15:31,848 --> 00:15:36,893
Je crois que je tiens Ia réponse dans ma main.

170
00:15:57,123 --> 00:15:58,248
On n'a pas de temps à perdre.

171
00:15:58,458 --> 00:16:02,127
Mettons cet échantiIlon de cire
dans l'analyseur hyper-spectrographique.

172
00:16:02,336 --> 00:16:05,922
II devrait nous dire ce qui compose cette cire.

173
00:16:09,510 --> 00:16:13,430
C'est ce que je pensais.
II y a du nitrogène parmi les composants.

174
00:16:13,639 --> 00:16:15,932
Cette couleur orange,
ce n'est pas de I'uranium ?

175
00:16:16,142 --> 00:16:19,769
- Bravo. Tu piges vite.
- C'est vrai ? Génial.

176
00:16:19,979 --> 00:16:23,773
- Mais la Iigne bIeue, c'est quoi ?
- Facile. Du sodium.

177
00:16:23,983 --> 00:16:27,194
Bien sûr, c'est un soIvant universeI.

178
00:16:27,403 --> 00:16:29,779
C'est comme ça
qu'iIs sont entrés dans Ia chambre forte.

179
00:16:29,989 --> 00:16:33,283
Je ne comprends pas
que le Sphinx nous ait Iaissé cet indice.

180
00:16:33,493 --> 00:16:35,619
QueIque chose m'échappe.

181
00:16:35,828 --> 00:16:41,249
Nitrogène, uranium, sodium,
qu'est-ce que ça veut dire ?

182
00:16:41,459 --> 00:16:45,295
Si on prend Ies trois premières lettres
de ces éléments, ça fait N-U-S,

183
00:16:45,505 --> 00:16:49,007
- mais ça ne veut rien dire.
- Mais dans l'autre sens ?

184
00:16:49,217 --> 00:16:52,552
- S-U-N.
- Mais bien sûr.

185
00:16:52,762 --> 00:16:54,221
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?

186
00:16:54,430 --> 00:16:57,265
Tu es censé étudier le français.

187
00:16:57,475 --> 00:16:59,726
- Comment dit-on <i>"S</i><i>u</i><i>n</i><i>"</i> en français ?
- SoIeiI.

188
00:16:59,936 --> 00:17:00,977
Exact.

189
00:17:01,187 --> 00:17:05,982
Le Sphinx nous a indiqué clairement
où iI a l'intention de frapper.

190
00:17:06,192 --> 00:17:09,861
Au musée de cire de Madame Soleil.

191
00:17:10,071 --> 00:17:12,239
Qu'est-ce qu'on attend ?

192
00:17:24,252 --> 00:17:28,213
Madame SoIeiI ?

193
00:17:28,422 --> 00:17:30,715
C'est Batman et Robin.

194
00:17:30,925 --> 00:17:33,301
Vous êtes Ià ?

195
00:17:33,511 --> 00:17:36,179
QueIIe bande de vandales !

196
00:17:36,806 --> 00:17:40,350
L'inauguration a dû être un désastre.

197
00:17:41,269 --> 00:17:44,396
Les musées de cire
me donnent la chair de pouIe.

198
00:17:44,605 --> 00:17:47,440
Tu crois que le Sphinx est Ià ?

199
00:17:51,862 --> 00:17:56,116
<i>Pour l'amour de Dieu,</i>
<i>justiciers masqués, attention.</i>

200
00:18:02,790 --> 00:18:04,165
Bravo, patron.

201
00:18:04,375 --> 00:18:07,127
La musique adoucit Ies mœurs.

202
00:18:07,336 --> 00:18:08,670
Vous Ies avez bien adoucis.

203
00:18:08,879 --> 00:18:11,089
IIs dorment comme des bébés.

204
00:18:11,299 --> 00:18:14,301
- IIs ont I'air morts.
- Juste drogués, mon chou.

205
00:18:14,510 --> 00:18:15,635
Pourquoi les tuer rapidement

206
00:18:15,845 --> 00:18:21,808
aIors que c'est si amusant
de Ies regarder mourir à petit feu.

207
00:18:33,821 --> 00:18:39,659
La beauté est
dans les yeux de ceIui qui regarde.

208
00:18:44,707 --> 00:18:46,583
MAISON DE CIRE
ENTRÉE ARRIÈRE

209
00:18:55,176 --> 00:18:57,135
Pas possibIe !

210
00:18:57,345 --> 00:19:00,305
Un bonus auqueI je n'avais pas pensé.

211
00:19:01,557 --> 00:19:04,184
QueI beau butin !

212
00:19:04,393 --> 00:19:07,812
D'abord, Ie Iivre ancien
sur le trésor perdu des Incas,

213
00:19:08,022 --> 00:19:10,649
ensuite, les invincibIes Batman et Robin,

214
00:19:10,858 --> 00:19:13,360
et maintenant,

215
00:19:14,737 --> 00:19:19,491
la céIèbre BatmobiIe pour moi tout seuI.

216
00:19:21,952 --> 00:19:24,245
Attention, cet engin est rempIi d'alarmes.

217
00:19:24,455 --> 00:19:26,247
Tu crois que je ne le sais pas ?

218
00:19:28,167 --> 00:19:30,960
Un petit coup de ciseaux ici.

219
00:19:31,170 --> 00:19:33,880
Un autre ici.

220
00:19:35,925 --> 00:19:37,967
Maintenant, on peut y aIler.

221
00:19:38,177 --> 00:19:39,719
Vous alIez conduire Ia BatmobiIe ?

222
00:19:39,929 --> 00:19:42,097
CeIui qui Ie trouve, c'est ceIui qui le garde.

223
00:19:42,306 --> 00:19:43,348
On fait quoi, maintenant ?

224
00:19:43,557 --> 00:19:47,894
Emmenez Batman et Robin
à l'usine de bougies, et je vous rejoins.

225
00:19:51,399 --> 00:19:53,733

BOUTON DÉMARRAGE

226
00:20:18,384 --> 00:20:20,468
Remettons nos vêtements habitueIs.

227
00:20:20,678 --> 00:20:22,178
On est suspects, habiIIés comme ça.

228
00:20:22,388 --> 00:20:25,181
Dès qu'on aura porté
ces deux paquets à I'intérieur.

229
00:20:25,391 --> 00:20:28,560
II revient à Iui.

230
00:20:29,979 --> 00:20:33,231
Comme il est beau derrière ce masque !

231
00:20:34,316 --> 00:20:37,652
Le crotale diamantin
est une beIIe créature aussi,

232
00:20:37,862 --> 00:20:39,612
mais iI est dangereux et morteI.

233
00:20:39,822 --> 00:20:42,907
Moth, Batman est notre ennemi juré.

234
00:20:43,117 --> 00:20:47,120
On ne peut pas se permettre
d'éprouver de la pitié.

235
00:20:47,329 --> 00:20:49,456
Où suis-je ?

236
00:20:51,292 --> 00:20:55,420
Tu es dans de saIes draps, Batman.

237
00:20:55,629 --> 00:20:57,380
Emmenez-Ies à I'intérieur.

238
00:21:11,061 --> 00:21:12,854

ÉNORME
BAIN À BOUGIES

239
00:21:17,401 --> 00:21:19,694
Robin, tu m'entends ?

240
00:21:19,904 --> 00:21:22,864
Batman, qu'est-ce qu'iI s'est passé ?

241
00:21:23,073 --> 00:21:26,576
Vous avez encore été vaincus.

242
00:21:26,786 --> 00:21:28,912
Mais comment ?

243
00:21:29,121 --> 00:21:32,707
On était dans le musée de cire.

244
00:21:32,917 --> 00:21:35,627
On est passés devant Ia scène
de Ia guerre d'indépendance.

245
00:21:35,836 --> 00:21:37,545
Tu chauffes.

246
00:21:38,172 --> 00:21:40,006
C'est comme ça que ça s'est fait.

247
00:21:40,216 --> 00:21:44,093
- Comment quoi s'est fait ?
- Tout est cIair.

248
00:21:44,303 --> 00:21:47,555
On a été victimes d'une sarbacane.

249
00:21:47,765 --> 00:21:51,184
Sacrée iode.
C'est pour ça que ma nuque pique.

250
00:21:55,856 --> 00:21:56,898

TÉLÉCOMMANDE
ÉNORME BAIN À BOUGIES

251
00:21:57,107 --> 00:21:58,608
La cire est assez chaude, patron.

252
00:21:58,818 --> 00:22:02,821
S'iIs veuIent une figure de Batman
pour le musée de cire,

253
00:22:03,030 --> 00:22:04,447
on va Ia leur donner.

254
00:22:04,657 --> 00:22:07,325
On y rajoutera un bonus.

255
00:22:07,535 --> 00:22:09,327
Robin.

256
00:22:10,037 --> 00:22:11,329
SaIe monstre !

257
00:22:11,539 --> 00:22:17,585
La bave du crapaud
n'atteint pas Ia bIanche coIombe.

258
00:22:18,796 --> 00:22:23,925
Matches, démarre Ie moteur, Ientement.

259
00:22:24,134 --> 00:22:26,594
Très Ientement.

260
00:22:27,471 --> 00:22:30,223
Je veux savourer

261
00:22:30,432 --> 00:22:35,603
chacun de ces déIicieux instants.

262
00:22:35,813 --> 00:22:37,146
Compris, patron.

263
00:22:42,319 --> 00:22:47,448
Sphinx, pourquoi as-tu retiré
ma figure de cire de chez Madame SoIeiI ?

264
00:22:47,658 --> 00:22:52,579
Comment aurais-je pu passer en fraude
ce soIvant révoIutionnaire ?

265
00:22:52,788 --> 00:22:56,374
Du TNT n'aurait pas été pIus simpIe ?

266
00:22:56,584 --> 00:23:00,461
Tu as déjà été dans une bibIiothèque
quand du TNT expIose ?

267
00:23:00,671 --> 00:23:02,714
Ça fait un bruit terrifiant.

268
00:23:02,923 --> 00:23:06,676
Pourquoi as-tu voIé
le Iivre sur Ie trésor perdu des Incas ?

269
00:23:06,886 --> 00:23:11,097
En quoi un Iivre érudit
peut-iI bien t'intéresser ?

270
00:23:11,974 --> 00:23:15,935
Pour deux personnes qui vont
devenir des bougies humaines,

271
00:23:16,145 --> 00:23:17,979
vous avez beaucoup de questions.

272
00:23:18,856 --> 00:23:22,775
La façon dont un esprit criminel fonctionne
m'intéresse toujours.

273
00:23:22,985 --> 00:23:25,445
Je vais te Ie dire, aIors.

274
00:23:26,947 --> 00:23:32,285
Dans ce livre ancien,
j'ai trouvé une vieiIle énigme inca

275
00:23:32,494 --> 00:23:38,249
qui va me conduire au trésor perdu des Incas.

276
00:23:38,876 --> 00:23:40,919
Tu es fou.

277
00:23:41,128 --> 00:23:43,796
Le trésor perdu des Incas n'est qu'une Iégende.

278
00:23:44,006 --> 00:23:47,175
C'est Ià que tu te trompes.

279
00:23:47,384 --> 00:23:50,887
Le trésor est très réel,

280
00:23:51,096 --> 00:23:56,601
mais maIheureusement,
tu ne seras pas Ià pour Ie voir.

281
00:24:04,151 --> 00:24:06,027
<i>Infamie suprême !</i>

282
00:24:06,236 --> 00:24:09,864
<i>Serait-ce la fin pour nos justiciers</i>
<i>masqués bien-aimés ?</i>

283
00:24:10,074 --> 00:24:12,617
<i>Batman va-t-il finir dans la cire ?</i>

284
00:24:12,826 --> 00:24:16,537
<i>Par égard pour nos héros, soyons positifs.</i>

285
00:24:17,247 --> 00:24:20,249
<i>Mais la situation a l'air très grave.</i>

286
00:24:20,960 --> 00:24:23,211
<i>Comment attendre jusqu'à demain soir ?</i>

287
00:24:23,420 --> 00:24:27,590
<i>Même Bat-heure, même Bat-chaîne.</i>

288
00:25:09,800 --> 00:25:11,801
<i>Traduction :</i>
Agnès Marquette

289
00:25:11,969 --> 00:25:13,970
[French]

