1
00:03:03,975 --> 00:03:05,851

TÉLÉCOMMANDE
ÉNORME MACHINE À BOUGIES

2
00:07:20,190 --> 00:07:21,231

ÉNORME
MACHINE À BOUGIES

3
00:11:45,663 --> 00:11:48,165

MUSÉE
DE GOTHAM CITY

4
00:11:48,374 --> 00:11:50,876
KANDLE LiTE
USINE DE BOUGIES

5
00:17:51,195 --> 00:17:53,321

BAT-BÉLIER

6
00:18:17,263 --> 00:18:21,224
ANCIEN SARCOPHAGE INCA
NE PAS EXPOSER À L'AIR

7
00:24:24,421 --> 00:24:27,632
<i>La semaine prochaine, Batman</i>
<i>joute à nouveau avec le Joker.</i>

8
00:25:12,261 --> 00:25:14,262
[French]

