1
00:04:23,263 --> 00:04:27,266

ACCÈS À LA BATCAVE
PAR LES BATPOLES

2
00:05:43,051 --> 00:05:44,969
Gotham City
22 KM

3
00:23:00,462 --> 00:23:02,005
GAZ MORTEL

4
00:25:13,012 --> 00:25:15,013
[French]

