1
00:00:04,505 --> 00:00:06,506

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

2
00:00:10,886 --> 00:00:14,889
<i>Nous avons vu des clients innocents.</i>

3
00:00:16,892 --> 00:00:18,476
<i>Un braquage.</i>

4
00:00:20,437 --> 00:00:22,355
<i>C'est le Joker.</i>

5
00:00:24,816 --> 00:00:26,275
<i>Un indice ?</i>

6
00:00:27,778 --> 00:00:29,862
<i>Oui, menant à un roi d'Orient.</i>

7
00:00:32,658 --> 00:00:35,493
<i>Un vol de clubs de golf en or.</i>

8
00:00:37,579 --> 00:00:39,288
<i>Attrapons-les !</i>

9
00:00:40,582 --> 00:00:43,918
<i>Non, c'est le Maharadjah qu'on a volé.</i>

10
00:00:45,212 --> 00:00:48,297
<i>Le fourgon s'est-il volatilisé ?</i>

11
00:00:48,966 --> 00:00:50,466
<i>Ou a-t-il rétréci ?</i>

12
00:00:52,344 --> 00:00:54,804
<i>Le repaire est découvert.</i>

13
00:00:56,014 --> 00:00:58,224
<i>Sans effet de surprise.</i>

14
00:00:59,935 --> 00:01:02,186
<i>Emballage du colis.</i>

15
00:01:03,647 --> 00:01:05,898
<i>Dans la boîte.</i>

16
00:01:06,900 --> 00:01:09,944
<i>Expédiés vers l'oubli.</i>

17
00:01:10,112 --> 00:01:11,153
GAZ MORTEL

18
00:01:11,321 --> 00:01:14,156
<i>N'y a-t-il donc aucune issue ?</i>

19
00:01:15,701 --> 00:01:17,702
<i>Hormis le ciel ?</i>

20
00:01:18,537 --> 00:01:21,497
<i>Retenons notre souffle une minute.</i>

21
00:01:21,665 --> 00:01:24,750
<i>Le gaz monte.</i>

22
00:01:38,515 --> 00:01:41,225

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

23
00:02:13,008 --> 00:02:16,552
LE MAHARADJAH S'ENVOLE

24
00:02:32,903 --> 00:02:35,738
<i>Non ! N'abandonnez pas.</i>

25
00:02:50,671 --> 00:02:52,213
IIs sont si courageux.

26
00:02:52,381 --> 00:02:56,509
Oui, il faut reconnaître
qu'iIs ont du courage.

27
00:02:57,094 --> 00:02:58,761
Je n'en peux pIus !

28
00:02:58,929 --> 00:03:01,347
N'y pensez pas, ma chère.

29
00:03:01,515 --> 00:03:05,267
Imaginez comme Ia vie sera faciIe
sans Batman.

30
00:03:05,435 --> 00:03:09,480
Pensez à ce que vous pourrez acheter
avec tout ce qu'on voIera.

31
00:03:09,648 --> 00:03:11,232
C'est une bonne idée.

32
00:03:11,400 --> 00:03:13,651
Je ferais mieux de vérifier Ia jauge.

33
00:03:15,404 --> 00:03:20,282
Le gaz est monté à 6 mètres.
IIs doivent être morts.

34
00:03:20,450 --> 00:03:23,536
Adieu, le duo dynamique.

35
00:03:23,704 --> 00:03:25,913
<i>- Allons-nous-en.</i>
<i>- Non, attendez.</i>

36
00:03:26,081 --> 00:03:29,458
<i>Coupons d'abord l'arrivée de gaz</i>
<i>et vidons le conduit.</i>

37
00:03:29,626 --> 00:03:31,377
<i>Nous pourrions tuer un passant.</i>

38
00:03:31,545 --> 00:03:32,962
Vous avez raison.

39
00:03:33,130 --> 00:03:34,380
AlIons, aIIons.

40
00:03:42,556 --> 00:03:43,848
C'est bon, c'est coupé.

41
00:03:44,015 --> 00:03:46,225
Chargez Ie fourgon.
On se dépêche !

42
00:03:46,393 --> 00:03:48,686
Du nerf, mes braves garçons.

43
00:03:48,854 --> 00:03:51,647
Vérifions Ia cheminée,
histoire d'être sûrs.

44
00:04:01,616 --> 00:04:04,744
MaIédiction ! IIs s'échappent !

45
00:04:16,465 --> 00:04:18,048
IIs nous ont repérés.

46
00:04:22,137 --> 00:04:25,973
Patron ! Regardez.
IIs sont sur la cheminée.

47
00:04:26,141 --> 00:04:28,350
Je le sais, imbécile !

48
00:04:28,518 --> 00:04:32,062
- Comment sont-iIs arrivés Ià-haut ?
- Par I'ascenseur.

49
00:04:32,230 --> 00:04:34,440
Vous vouIez qu'on Ies descende ?

50
00:04:34,608 --> 00:04:35,941
Non, attendez.

51
00:04:36,109 --> 00:04:39,487
J'ai une idée bien pIus succuIente.

52
00:04:39,946 --> 00:04:41,822
Montez.

53
00:04:47,496 --> 00:04:48,954
Curieux. Ils partent.

54
00:04:49,122 --> 00:04:51,123
IIs auront changé Ieurs pIans.

55
00:04:51,291 --> 00:04:52,958
II va falIoir les retrouver.

56
00:04:53,126 --> 00:04:56,378
En route. N'oubIie pas
qu'iIs ont toujours le Maharadjah.

57
00:05:24,407 --> 00:05:25,825

ANALYSEUR DE MÉTAUX

58
00:05:32,833 --> 00:05:37,002
Zut. Le trou du terrain de goIf
et I'épingIe n'ont rien donné.

59
00:05:37,170 --> 00:05:39,129
A quoi l'épingIe a-t-eIIe servi ?

60
00:05:39,297 --> 00:05:42,967
A activer Ia bombe de gaz
qui a drogué Ie Maharadjah.

61
00:05:43,635 --> 00:05:45,386
La bombe de gaz.

62
00:05:46,012 --> 00:05:49,390
Bien sûr !
S'iI reste une trace de ce gaz...

63
00:06:05,198 --> 00:06:06,782
On Ie tient.

64
00:06:06,950 --> 00:06:08,701
MANUEL D'IDENTIFICATION

65
00:06:16,084 --> 00:06:17,459
C'est Iui.

66
00:06:17,627 --> 00:06:20,671
Ce gaz est peu courant.
Je ne connais qu'un endroit

67
00:06:20,839 --> 00:06:22,882
- où on peut se Ie procurer.
- LequeI ?

68
00:06:23,049 --> 00:06:25,384
La fabrique de matériel
de magie Ferguson.

69
00:06:25,552 --> 00:06:27,928
- Bingo !
- Oui. Ne traînons pas.

70
00:06:28,096 --> 00:06:30,222
Si on ne retrouve pas Ie Maharadjah,

71
00:06:30,390 --> 00:06:33,517
nos relations avec son pays
se dégraderont.

72
00:06:34,394 --> 00:06:36,812
Je suis d'ailIeurs surpris
qu'iI n'y ait pas eu...

73
00:06:36,980 --> 00:06:39,607
- AIlons-y !
- Oui, mais sous Ies traits

74
00:06:39,774 --> 00:06:41,775
de Dick Grayson et Bruce Wayne.

75
00:06:41,943 --> 00:06:45,946
- Pourquoi ? Tu crois...
- Qu'iIs sont de mèche avec Ie Joker ?

76
00:06:46,740 --> 00:06:48,240
Exactement.

77
00:06:57,834 --> 00:06:59,293
A qui ça te fait penser ?

78
00:06:59,461 --> 00:07:00,920
Soyons prudents, mon ami.

79
00:07:05,717 --> 00:07:09,053
- Bonjour. Puis-je vous aider ?
- Merci.

80
00:07:09,220 --> 00:07:11,597
Ce jeune homme donne une fête
et cherche

81
00:07:11,765 --> 00:07:13,766
de quoi divertir ses invités.

82
00:07:13,934 --> 00:07:15,392
NatureIIement.

83
00:07:15,560 --> 00:07:16,644
Que dites-vous de ceci ?

84
00:07:16,811 --> 00:07:18,729
INVERSEURS DE VITRES SANS TAIN

85
00:07:23,693 --> 00:07:25,569
Très ingénieux.

86
00:07:25,737 --> 00:07:27,237
MademoiseIIe ?

87
00:07:27,739 --> 00:07:30,366
Qu'est-ce qu'un "inverseur
de vitre sans tain" ?

88
00:07:30,533 --> 00:07:34,161
Un prisme qui,
pIacé contre une vitre sans tain,

89
00:07:34,329 --> 00:07:37,998
permettra, par réfraction,
de voir à travers Ia vitre sans tain

90
00:07:38,166 --> 00:07:40,751
dans la direction opposée
à ceIIe prévue à I'origine.

91
00:07:41,419 --> 00:07:43,587
Vous vouIez parIer
des miroirs sans tain ?

92
00:07:44,756 --> 00:07:47,007
On voit à travers depuis I'autre côté.

93
00:07:47,717 --> 00:07:49,176
C'est cela.

94
00:07:49,344 --> 00:07:52,096
Mince, alors, Bruce.
C'est parfait pour un espion.

95
00:07:52,263 --> 00:07:55,891
Je fais Ie tour de Ia boutique
pendant que tu te décides.

96
00:08:03,817 --> 00:08:05,818
NOUVEAU !
L'oiseau invisibIe

97
00:08:16,913 --> 00:08:18,914
Un probIème ?

98
00:08:19,541 --> 00:08:22,501
Non, seuIement deux ringards.

99
00:08:27,549 --> 00:08:30,175
Que regardez-vous ainsi ?

100
00:08:30,343 --> 00:08:33,470
Une bonne grosse rançon.

101
00:08:33,638 --> 00:08:36,181
Je pense qu'on a suffisamment attendu.

102
00:09:10,550 --> 00:09:14,303
Voici Ia photo
que nous avons prise du magasin.

103
00:09:14,471 --> 00:09:16,972
A en juger
par Ia topographie des Iieux,

104
00:09:17,140 --> 00:09:21,310
la prison souterraine devrait être
par ici, sous la coIline.

105
00:09:21,478 --> 00:09:23,896
Nom d'une forteresse !
C'est imprenable.

106
00:09:24,064 --> 00:09:27,524
Si la poIice tente d'y entrer,
le Joker sera aIerté.

107
00:09:27,692 --> 00:09:29,318
Le Maharadjah pourrait être bIessé.

108
00:09:29,486 --> 00:09:31,737
Nous aIIons devoir nous y faufiIer.

109
00:09:31,905 --> 00:09:33,280
Mais comment ?

110
00:09:33,448 --> 00:09:38,869
Par chance, j'ai remarqué la présence
d'une grande ouverture carrée.

111
00:09:39,037 --> 00:09:40,704
De quoi s'agit-iI ?

112
00:09:40,872 --> 00:09:43,999
Sauf erreur,
iI s'agit d'un conduit d'aération

113
00:09:44,167 --> 00:09:47,711
qui émerge juste ici,
au sommet de Ia colIine.

114
00:09:47,879 --> 00:09:50,506
Nom d'un camoufIage !
Tu parIes d'un accès.

115
00:09:50,673 --> 00:09:52,549
II faudrait savoir où iI se trouve.

116
00:09:52,717 --> 00:09:56,178
Si mes caIcuIs sont corrects,

117
00:09:56,596 --> 00:10:00,224
la photo nous indique qu'iI ressort...

118
00:10:03,436 --> 00:10:04,895

ici.

119
00:10:05,063 --> 00:10:06,355
Mince, alors.

120
00:10:06,523 --> 00:10:09,483
- Je ne négIigerai pIus les maths.
- En route.

121
00:10:20,954 --> 00:10:22,830
Batman, où es-tu ?

122
00:10:27,001 --> 00:10:30,129
Si le conduit est à proximité,
iIs vont nous entendre.

123
00:10:45,061 --> 00:10:46,562
Je l'ai trouvé.

124
00:10:47,772 --> 00:10:50,524
A combien de mètres la pièce
se trouve-t-elIe, déjà ?

125
00:10:50,692 --> 00:10:53,861
Quinze, de quoi nous fournir
un bon éIan.

126
00:10:54,028 --> 00:10:57,614
Tu m'étonnes ! Je peux y aIIer ?
Je veux voir leur tête.

127
00:10:59,242 --> 00:11:01,285
Honneur aux anciens.

128
00:11:02,745 --> 00:11:05,956
Nous faisons peut-être une erreur.

129
00:11:06,541 --> 00:11:09,334
Chaud devant !

130
00:11:14,465 --> 00:11:16,842
Plus un geste !
Vous êtes en état d'arrestation.

131
00:11:17,385 --> 00:11:21,054
- Batman !
- Où est Ie Maharadjah ?

132
00:11:21,222 --> 00:11:23,974
Je t'avais dit qu'iI nous trouverait,
pauvre cIown.

133
00:11:24,142 --> 00:11:25,434
Qu'est-ce qui vous prend ?

134
00:11:25,602 --> 00:11:28,103
Le comique, ici, c'est moi !

135
00:11:28,271 --> 00:11:31,690
Aux armes, messieurs !
Repoussez l'envahisseur !

136
00:11:31,858 --> 00:11:34,735
Très bien.
Si c'est ce que vous vouIez.

137
00:12:29,040 --> 00:12:31,750
Ciel ! La situation se retourne
contre nous.

138
00:12:31,918 --> 00:12:35,045
- Fichons Ie camp, Joker !
- D'accord.

139
00:12:43,846 --> 00:12:45,931
- Que s'est-iI passé ?
- Où sont-iIs ?

140
00:12:49,978 --> 00:12:53,730
- Nom d'une taupinière ! La coIline.
- Démons !

141
00:12:54,691 --> 00:12:57,025
Ça mène probablement
de I'autre côté.

142
00:12:57,193 --> 00:12:59,528
Mais où est Ie Maharadjah ?

143
00:12:59,696 --> 00:13:03,156
IIs I'ont déplacé avant notre arrivée.
FouiIlons les Iieux.

144
00:13:03,324 --> 00:13:05,867
Je doute que nous trouvions
quoi que ce soit.

145
00:13:22,176 --> 00:13:23,677
Commissaire Gordon.

146
00:13:23,845 --> 00:13:25,762
Bonjour, Batman.

147
00:13:25,930 --> 00:13:27,973
Oui, j'attendais votre appeI.

148
00:13:28,141 --> 00:13:29,808
Avez-vous de bonnes nouveIles ?

149
00:13:29,976 --> 00:13:31,727
J'ai bien peur que non.

150
00:13:31,894 --> 00:13:34,980
Nous avons suivi Ie Joker
jusqu'à son repaire,

151
00:13:35,148 --> 00:13:37,816
mais iI nous a échappé,
je Ie crains.

152
00:13:37,984 --> 00:13:40,944
- Et le Maharadjah ?
- Aucune trace de Iui.

153
00:13:41,112 --> 00:13:43,780
Je vais finir
par devoir appeIer Washington.

154
00:13:43,948 --> 00:13:45,907
Oui, j'en suis conscient.

155
00:13:46,075 --> 00:13:47,743
Vous a-t-on récIamé une rançon ?

156
00:13:50,121 --> 00:13:55,208
Envoyez-nous un fourgon.
Nous avons arrêté quatre complices.

157
00:13:55,376 --> 00:13:58,211
Nous sommes à Ia fabrique
de matérieI de magie Ferguson.

158
00:13:59,339 --> 00:14:02,424
Entendu, je préviens les...
Un instant.

159
00:14:03,051 --> 00:14:05,719
Commissaire,
j'ai Ie Joker sur Ia radio.

160
00:14:05,887 --> 00:14:07,929
- II veut vous parler.
- Passez-Ie-moi.

161
00:14:08,097 --> 00:14:09,681
Vous avez entendu ça, Batman ?

162
00:14:09,849 --> 00:14:11,516
Restez en ligne.

163
00:14:19,025 --> 00:14:22,819
Ici Ie bureau du commissaire.
Nous vous écoutons, Joker.

164
00:14:23,404 --> 00:14:26,406
<i>Bonsoir, commissaire.</i>
<i>Ravi de vous trouver au poste.</i>

165
00:14:26,574 --> 00:14:28,992
<i>J'ai un service à vous demander.</i>

166
00:14:29,160 --> 00:14:30,619
Touchez au Maharadjah

167
00:14:30,787 --> 00:14:35,207
et nous vous traquerons
pendant 1 00 ans s'il le faut.

168
00:14:35,375 --> 00:14:39,753
<i>D'ici là, mes gags seront dépassés,</i>
<i>vous ne pensez pas ?</i>

169
00:14:39,921 --> 00:14:42,547
Je n'ai pas le temps
de bavarder avec vous.

170
00:14:42,715 --> 00:14:44,466
Dites ce que vous avez à dire.

171
00:14:44,634 --> 00:14:48,637
<i>Très bien. J'aimerais parler à Batman.</i>
<i>Pouvez-vous arranger ça ?</i>

172
00:14:49,764 --> 00:14:51,848
- Vous avez entendu, Batman ?
<i>- Oui.</i>

173
00:14:52,016 --> 00:14:54,976
- Souhaitez-vous Iui parIer ?
- Avec pIaisir.

174
00:14:55,478 --> 00:15:00,107
J'étais en communication avec Iui
et nous avons instaIIé un relai.

175
00:15:00,274 --> 00:15:02,692
II peut donc entendre votre voix

176
00:15:02,860 --> 00:15:05,320
et vous, sa réponse.

177
00:15:05,488 --> 00:15:07,447
<i>Quel service épatant !</i>

178
00:15:07,615 --> 00:15:10,367
<i>- Vous êtes là, Batman ?</i>
- Je suis Ià.

179
00:15:10,535 --> 00:15:15,497
<i>Trêve de plaisanteries, mon ami.</i>
<i>L'heure de la récolte a sonné.</i>

180
00:15:15,665 --> 00:15:19,418
<i>J'aimerais mobiliser votre aide</i>
<i>pour la remise de la rançon.</i>

181
00:15:21,129 --> 00:15:22,212
Jamais.

182
00:15:22,380 --> 00:15:25,590
<i>Ne dites pas non avant</i>
<i>d'avoir tout entendu, mon grand.</i>

183
00:15:25,758 --> 00:15:29,052
<i>J'ai un ami</i>
<i>qui voudrait s'entretenir avec vous.</i>

184
00:15:30,012 --> 00:15:32,848
<i>Ici le Maharadjah de Nimpa.</i>

185
00:15:34,517 --> 00:15:36,810
Votre AItesse,
est-ce que tout va bien ?

186
00:15:36,978 --> 00:15:42,107
<i>Tout à fait, merci. Je me délecte</i>
<i>des facéties du bandit Joker.</i>

187
00:15:42,900 --> 00:15:44,901
<i>Mais revenons à nos moutons.</i>

188
00:15:45,570 --> 00:15:50,157
<i>Batman pourrait-il encaisser</i>
<i>mon chèque demain ?</i>

189
00:15:50,324 --> 00:15:52,534
Votre chèque ? Pourquoi ?

190
00:15:52,702 --> 00:15:55,162
<i>Pour payer la rançon,</i>
<i>naturellement.</i>

191
00:15:55,329 --> 00:15:57,998
Vous alIez payer Ia rançon vous-même ?

192
00:15:59,333 --> 00:16:00,584
Combien ?

193
00:16:00,751 --> 00:16:03,128
<i>Un demi-million de dollars américains.</i>

194
00:16:03,754 --> 00:16:06,673
<i>Comment comptez-vous la verser</i>
<i>au Joker ?</i>

195
00:16:06,841 --> 00:16:10,969
<i>Bandit Joker et Maharadjah</i>
<i>ont déjà tout arrangé.</i>

196
00:16:11,637 --> 00:16:13,054
<i>Qu'y a-t-il ?</i>

197
00:16:13,222 --> 00:16:15,140
<i>Vous n'approuvez pas ?</i>

198
00:16:15,308 --> 00:16:19,269
Certainement pas.
Je ne prendrai pas part à ceIa.

199
00:16:19,437 --> 00:16:23,523
Agissez à votre guise,
mais ne m'y mêIez pas.

200
00:16:23,691 --> 00:16:27,360
<i>Malheureusement, c'est impossible.</i>

201
00:16:27,528 --> 00:16:29,988
<i>Je laisse bandit Joker expliquer.</i>

202
00:16:30,531 --> 00:16:33,283
<i>Voyez-vous, Batman,</i>
<i>c'est le prix à payer.</i>

203
00:16:33,451 --> 00:16:35,243
<i>Vous organisez la rencontre,</i>

204
00:16:35,411 --> 00:16:38,121
<i>vous assistez à la signature du chèque</i>

205
00:16:38,289 --> 00:16:40,707
<i>et vous l'endossez.</i>

206
00:16:41,209 --> 00:16:45,962
<i>Autrement, adieu Maharadjah.</i>

207
00:16:47,298 --> 00:16:49,925
Ce marché est scandaIeux.

208
00:16:50,718 --> 00:16:54,095
Mais Ia sécurité du Maharadjah
passe avant tout.

209
00:16:54,764 --> 00:16:56,097
Vous avez gagné.

210
00:16:57,642 --> 00:17:00,352
La State Bank de Gotham City,

211
00:17:00,520 --> 00:17:01,895
bureau principal,

212
00:17:02,063 --> 00:17:05,398
demain matin, 1 0 h.

213
00:17:06,567 --> 00:17:10,237
<i>La nuit est-elle toujours plus noire</i>
<i>avant l'aube ?</i>

214
00:17:12,323 --> 00:17:16,493
<i>Pas quand l'aube,</i>
<i>en l'occurrence, 1 0 h,</i>

215
00:17:16,661 --> 00:17:19,579
<i>doit apporter ruine et humiliation.</i>

216
00:17:20,122 --> 00:17:24,084
450, 460, 470,

217
00:17:24,252 --> 00:17:27,754
480, 500 000 $.

218
00:17:27,922 --> 00:17:30,966
Le voiIà. PiIe à l'heure.

219
00:17:34,470 --> 00:17:36,555
Par ici, Votre AItesse.

220
00:17:40,935 --> 00:17:43,436
Je suis Prescott BeImont,
Votre AItesse.

221
00:17:43,604 --> 00:17:46,856
Vous ne connaissez pas encore
Batman et son associé.

222
00:17:47,024 --> 00:17:50,318
Enchanté.
Merci pour votre coopération.

223
00:17:50,486 --> 00:17:53,196
- Vous avez I'argent ?
- Oui, tout est Ià.

224
00:17:56,993 --> 00:17:58,410
Bien.

225
00:18:10,006 --> 00:18:15,093
- Payé à I'ordre de Batman.
- Un "T".

226
00:18:15,636 --> 00:18:17,971
500 000 $...

227
00:18:19,015 --> 00:18:21,057
tout ronds.

228
00:18:27,773 --> 00:18:29,941
A présent, veuiIIez I'endosser.

229
00:18:31,485 --> 00:18:33,570
Triste journée pour Batman.

230
00:18:33,738 --> 00:18:36,615
Contraint d'utiIiser son nom
pour un pot-de-vin.

231
00:18:36,782 --> 00:18:39,826
Oui, son image risque fort d'en pâtir.

232
00:18:42,204 --> 00:18:45,957
Bien. Je vais prendre I'argent.

233
00:18:47,960 --> 00:18:49,502
Vous ne comptez pas ?

234
00:18:50,463 --> 00:18:53,173
- Vous I'avez fait ?
- Oui, évidemment.

235
00:18:53,674 --> 00:18:55,091
Pourquoi recompter, alors ?

236
00:18:55,551 --> 00:18:57,344
Eh bien...

237
00:18:59,972 --> 00:19:01,181
Votre AItesse,

238
00:19:01,349 --> 00:19:04,601
comptez-vous réeIIement remettre
cette fortune à ce crimineI ?

239
00:19:04,769 --> 00:19:07,354
Vous êtes Iibre
et ce n'est pas indispensabIe.

240
00:19:07,521 --> 00:19:08,855
Dernière tentative.

241
00:19:09,357 --> 00:19:13,777
Pourquoi ?
Le Joker est un bandit honorable.

242
00:19:13,944 --> 00:19:15,278
Nous avons un accord.

243
00:19:15,446 --> 00:19:20,283
II a tenu sa promesse.
Au Maharadjah de tenir la sienne.

244
00:19:21,577 --> 00:19:24,454
Je comprends
que vous vouIiez tenir paroIe,

245
00:19:24,622 --> 00:19:26,581
même auprès d'un teI fourbe.

246
00:19:27,166 --> 00:19:29,626
Le Joker ne m'a pas trompé.

247
00:19:29,794 --> 00:19:33,797
Dans mon pays,
bandit est un métier honorabIe.

248
00:19:33,964 --> 00:19:38,134
Si nous mentons aux bandits,
bientôt ceux-ci nous mentiront.

249
00:19:38,302 --> 00:19:42,263
Nous ne pourrons pIus croire personne
et nous nous affronterons.

250
00:19:42,431 --> 00:19:45,308
Tout le monde se retrouvera
sans un sou.

251
00:19:45,476 --> 00:19:49,437
La population de mon pays
est à 80 %...

252
00:19:50,690 --> 00:19:52,399
- FiIons !
- Oh, ça, non.

253
00:20:07,081 --> 00:20:08,790
Batman, que faites-vous ?

254
00:20:48,205 --> 00:20:51,124
- Le Joker ?
- C'est bien Iui.

255
00:20:51,292 --> 00:20:52,584
Et Ie Maharadjah ?

256
00:20:52,752 --> 00:20:55,170
- II n'y en a pas.
- II n'y en a jamais eu.

257
00:20:55,337 --> 00:20:59,215
C'était le Joker depuis Ie début ?

258
00:20:59,383 --> 00:21:01,593
On ne Ies a jamais vus ensembIe.

259
00:21:02,470 --> 00:21:06,264
Alors iI ne visait pas
qu'à accompIir un méfait historique,

260
00:21:06,432 --> 00:21:09,100
- il visait aussi votre disgrâce ?
- Pas seuIement.

261
00:21:09,268 --> 00:21:13,855
Ma signature sur un chèque inutiIe
de 500 000 $.

262
00:21:14,023 --> 00:21:15,982
Si vous n'aviez pas déjoué...

263
00:21:16,150 --> 00:21:20,320
Comment avez-vous fait pour percer
son compIot diaboIique ?

264
00:21:21,447 --> 00:21:25,241
II suffisait de se rappeler Ia façon
dont raisonne Ie Joker.

265
00:21:25,409 --> 00:21:27,786
Ses intentions ne sont jamais
ce qu'eIles paraissent.

266
00:21:28,579 --> 00:21:30,121
Nous aurions dû y penser.

267
00:21:30,289 --> 00:21:34,959
Et puis, je trouvais étrange
que le Nimpa ne se manifeste pas.

268
00:21:35,127 --> 00:21:37,879
On a donc contacté Ie paIais.

269
00:21:38,047 --> 00:21:42,926
Le Maharadjah chasse actuelIement
dans les montagnes nimpanaises.

270
00:21:43,093 --> 00:21:44,928
Vous avez encore gagné, Batman.

271
00:21:48,724 --> 00:21:53,353
Ciel ! Je suis dégonfIé.

272
00:21:53,521 --> 00:21:56,189
Une fin des pIus appropriées.

273
00:21:56,357 --> 00:21:58,233
Vous et vos acoIytes

274
00:21:58,400 --> 00:22:01,986
n'avez jamais été
que de vuIgaires baudruches.

275
00:22:02,154 --> 00:22:05,573
O'Hara, appeIez vos hommes.
Embarquez ce déchet humain.

276
00:22:05,741 --> 00:22:07,075
Oui.

277
00:22:19,213 --> 00:22:22,590
<i>Une heure plus tard,</i>
<i>au majestueux Manoir Wayne,</i>

278
00:22:22,758 --> 00:22:26,135
<i>où tout est enfin tranquille et serein...</i>

279
00:22:26,303 --> 00:22:27,929
<i>A priori.</i>

280
00:22:40,401 --> 00:22:42,277
Etes-vous sûr de vouloir Iui parIer ?

281
00:22:42,444 --> 00:22:47,115
J'avais cru comprendre
qu'iI avait accompIi sa mission.

282
00:22:47,283 --> 00:22:50,243
Je dois lui parIer immédiatement.

283
00:22:51,662 --> 00:22:53,621
Si vous insistez.

284
00:22:55,875 --> 00:23:01,379
Non, Dick. Tu vas finir aussi gros
que le Maharadjah de Nimpa.

285
00:23:01,547 --> 00:23:03,131
Qui ça, tante Harriet ?

286
00:23:03,299 --> 00:23:05,633
Le Maharadjah de Nimpa.

287
00:23:05,801 --> 00:23:09,137
J'ai vu sa photo
<i></i>d<i></i>a<i></i>n<i></i>s<i> </i>l<i></i>e<i> Gotham City Herald</i>.<i></i>

288
00:23:09,305 --> 00:23:11,431
II chassait Ie tigre.

289
00:23:11,599 --> 00:23:15,768
Je n'avais jamais vu un homme
aussi gras de toute ma vie.

290
00:23:15,936 --> 00:23:17,854
Doux Jésus.
II a tout de même

291
00:23:18,022 --> 00:23:21,774
les moyens de consulter
une diététicienne.

292
00:23:22,651 --> 00:23:24,986
Le Batphone, monsieur.

293
00:23:25,154 --> 00:23:26,321
Maintenant ?

294
00:23:28,574 --> 00:23:30,033
Ça me fait penser...

295
00:23:30,200 --> 00:23:32,493
J'ai acheté un Iivre sur Ia chasse.

296
00:23:32,661 --> 00:23:35,330
II est dans Ie bureau.
Je voulais te Ie montrer.

297
00:23:35,497 --> 00:23:37,415
Nom d'un rappeI !
Tu veux dire...

298
00:23:37,583 --> 00:23:41,669
- Bon sang, Bruce, j'adore la chasse.
- Excusez-nous, tante Harriet.

299
00:23:42,671 --> 00:23:45,632
- Du thé, madame ?
- Volontiers, Alfred.

300
00:23:50,846 --> 00:23:52,096
Oui, commissaire ?

301
00:23:52,264 --> 00:23:53,681
J'ai une nouveIIe choquante.

302
00:23:54,558 --> 00:23:55,642
Je vous écoute.

303
00:23:55,809 --> 00:23:58,102
J'ai entendu une rumeur
des plus aIarmantes.

304
00:23:58,270 --> 00:24:01,564
Vous partiriez briguer Ie poste
de gouverneur de CaIifornie.

305
00:24:03,275 --> 00:24:06,945
Rassurez-vous, commissaire.
La rumeur est infondée.

306
00:24:07,112 --> 00:24:10,156
Je n'irai nuIIe part
tant qu'iI y aura des criminels

307
00:24:10,324 --> 00:24:12,158
en Iiberté à Gotham City.

308
00:24:12,743 --> 00:24:15,244
Grâce au cieI, Batman.

309
00:24:15,412 --> 00:24:17,038
Dieu soit Ioué.

310
00:24:17,206 --> 00:24:18,915
Au revoir, commissaire.

311
00:24:19,083 --> 00:24:21,125
Nom d'un Golden Gate.

312
00:24:26,966 --> 00:24:30,510
<i>La semaine prochaine,</i>
<i>notre duo affrontera le roi Tut.</i>

313
00:25:12,094 --> 00:25:14,095
<i>Traduction :</i>
Laura Cattaneo

314
00:25:14,304 --> 00:25:16,305
[French]

