1
00:06:17,127 --> 00:06:18,794
Gotham City
22 KM

2
00:06:33,768 --> 00:06:35,144

SIÈGE DE LA POLICE

3
00:14:32,747 --> 00:14:33,789

ANCIENNE COURONNE ÉGYPTIENNE

4
00:25:13,971 --> 00:25:15,972
[French]

