1
00:00:03,879 --> 00:00:05,880

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

2
00:00:11,053 --> 00:00:14,263
<i>Un après-midi</i>
<i>dans le parc de Gotham City,</i>

3
00:00:14,431 --> 00:00:19,936
<i>noble sanctuaire de nature</i>
<i>au cœur de la métropole trépidante.</i>

4
00:00:20,729 --> 00:00:24,857
<i>Tranquillité, paix, silence.</i>

5
00:00:25,025 --> 00:00:31,822
<i>Le calme trompeur de la jungle</i>
<i>où un prédateur s'apprête à bondir.</i>

6
00:01:20,872 --> 00:01:22,790
<i>Oyez,</i>

7
00:01:22,958 --> 00:01:24,917
<i>oyez.</i>

8
00:01:25,544 --> 00:01:30,881
<i>Il est écrit dans le ciel étoilé</i>
<i>que le grand roi du Nil</i>

9
00:01:31,049 --> 00:01:33,050
<i>reviendra d'entre les morts,</i>

10
00:01:33,218 --> 00:01:36,846
<i>qu'il revendiquera son royaume</i>
<i>de Gotham City</i>

11
00:01:37,014 --> 00:01:41,267
<i>et que quiconque</i>
<i>s'opposera à lui périra.</i>

12
00:01:41,435 --> 00:01:42,476
"Un sphinx géant."

13
00:01:43,854 --> 00:01:47,565
"Proférant des menaces au parc
avec une voix de femme" ?

14
00:01:47,733 --> 00:01:50,651
Ce n'est peut-être rien, monsieur.

15
00:01:50,944 --> 00:01:52,028
Comment ça ?

16
00:01:52,195 --> 00:01:54,238
J'ai lu ce matin dans Ie journal

17
00:01:54,406 --> 00:01:57,533
que le musée de Gotham
ouvrait une nouveIIe exposition

18
00:01:57,701 --> 00:02:00,119
d'antiquités égyptiennes
aujourd'hui même.

19
00:02:00,287 --> 00:02:01,329
Bien sûr.

20
00:02:01,496 --> 00:02:03,998
II pourrait ne s'agir
que d'un coup de pub.

21
00:02:04,166 --> 00:02:08,628
N'y a-t-il donc aucune Iimite
à l'effronterie de Ia presse ?

22
00:02:08,795 --> 00:02:11,464
Je vais y mettre un terme.

23
00:02:11,632 --> 00:02:12,673
<i>Oui ?</i>

24
00:02:12,841 --> 00:02:15,343
Bonnie, passez-moi
mon ami Bruce Wayne.

25
00:02:15,510 --> 00:02:18,137
II est probabIement chez lui,
au Manoir Wayne.

26
00:02:18,805 --> 00:02:21,140
II est temps de partir pour Ie musée.

27
00:02:21,308 --> 00:02:22,350
Doux Jésus, oui.

28
00:02:22,517 --> 00:02:23,976
Ne soyons pas en retard.

29
00:02:24,144 --> 00:02:28,522
Je n'aime rien de pIus
que découvrir une nouvelIe exposition

30
00:02:28,690 --> 00:02:31,275
d'antiquités égyptiennes.

31
00:02:31,443 --> 00:02:33,611
- Qu'y a-t-iI, Alfred ?
- Le téIéphone.

32
00:02:34,029 --> 00:02:37,782
Le commissaire Gordon
souhaite parIer à M. Wayne.

33
00:02:37,949 --> 00:02:39,825
- Moi ?
- Oui, monsieur.

34
00:02:39,993 --> 00:02:43,037
II a été très cIair.
"M. Bruce Wayne."

35
00:02:43,205 --> 00:02:44,330
Excusez-moi.

36
00:02:47,959 --> 00:02:49,001
Bruce Wayne.

37
00:02:49,169 --> 00:02:50,920
Navré de vous déranger, Bruce,

38
00:02:51,088 --> 00:02:54,340
mais vous faites bien partie
du comité du musée de Gotham ?

39
00:02:54,508 --> 00:02:56,300
J'en suis même le trésorier.

40
00:02:56,468 --> 00:02:58,260
<i>Vous êtes allé trop loin.</i>

41
00:02:58,428 --> 00:03:03,849
Ce sphinx dans Ie parc,
ce coup de pub terrifiant, c'est...

42
00:03:04,017 --> 00:03:05,393
Ce quoi ?

43
00:03:06,103 --> 00:03:09,397
II ne s'agit pas d'un coup de pub ?

44
00:03:09,564 --> 00:03:13,317
Mon cher commissaire,
vous avez perdu Ia tête, je Ie crains.

45
00:03:13,485 --> 00:03:14,652
Au revoir.

46
00:03:18,073 --> 00:03:23,744
Vous imaginez ça ?
Le musée. Un coup de pub !

47
00:03:23,912 --> 00:03:27,957
- Si ce n'est pas de Ia pub...
- Précisément.

48
00:03:28,125 --> 00:03:34,463
Cet évènement prend
une dimension étrange et sinistre.

49
00:03:34,631 --> 00:03:40,052
En fait, un seul homme ici est capabIe
d'en mesurer Ia gravité.

50
00:03:52,816 --> 00:03:54,859
Je l'appeIIe, monsieur.

51
00:04:10,459 --> 00:04:12,042
Bruce, dépêchez-vous.

52
00:04:12,210 --> 00:04:14,587
A quoi diabIe jouez-vous,
tous Ies deux ?

53
00:04:14,755 --> 00:04:17,631
Je ne sais pas, tante Harriet.
Je... Un sphinx.

54
00:04:17,799 --> 00:04:20,217
Mince, alors.
Si c'est ce que je crois...

55
00:04:20,385 --> 00:04:23,053
- Nous Ie saurons vite.
- Excusez-moi.

56
00:04:23,346 --> 00:04:24,889
QueIque chose de rouge ?

57
00:04:25,474 --> 00:04:26,557
Précisément.

58
00:04:27,142 --> 00:04:28,851
Bonté divine, quel étourdi.

59
00:04:29,019 --> 00:04:32,563
L'ouvrage du Pr Red sur Ie cuIte
du chat dans I'antiquité.

60
00:04:32,731 --> 00:04:35,232
J'avais promis au comité
de Ie parcourir.

61
00:04:35,400 --> 00:04:37,318
- Viens, Dick.
- Bruce.

62
00:04:37,486 --> 00:04:41,155
Ces antiquités nous ont attendus
des miIliers d'années.

63
00:04:41,323 --> 00:04:43,282
ElIes peuvent attendre un peu plus.

64
00:04:45,827 --> 00:04:49,038
Doux Jésus, ce qu'iIs sont impétueux.

65
00:04:49,206 --> 00:04:52,792
II existe forcément un moyen
de dompter une teIIe énergie.

66
00:04:55,837 --> 00:04:59,423
- Oui, commissaire ?
<i>- Une menace plane sur Gotham.</i>

67
00:04:59,591 --> 00:05:01,717
Un uItimatum en provenance du passé.

68
00:05:01,885 --> 00:05:03,677
Nous partons.

69
00:05:03,929 --> 00:05:06,972
Nom d'un hiérogIyphe !
Le combat s'annonce difficiIe.

70
00:05:07,140 --> 00:05:09,225
Ce n'est ni Ia première
ni Ia dernière fois.

71
00:05:09,392 --> 00:05:11,268
A Ia Batcave.

72
00:05:28,995 --> 00:05:31,622

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

73
00:06:17,127 --> 00:06:18,794
Gotham City
22 KM

74
00:06:21,256 --> 00:06:24,091

LA MALÉDICTION DE TUT

75
00:06:33,768 --> 00:06:35,144

SIÈGE DE LA POLICE

76
00:06:39,065 --> 00:06:42,234
CeIa ne fait aucun doute.

77
00:06:43,111 --> 00:06:46,655
Nous avons affaire
à un génie du crime, Ie roi Tut.

78
00:06:46,823 --> 00:06:49,491
Nous Ie pensions tous mort
dans cet incendie.

79
00:06:49,659 --> 00:06:50,951
Nous nous trompions.

80
00:06:51,119 --> 00:06:54,496
II vient de renaître de ses cendres
tel un phénix pour...

81
00:06:56,958 --> 00:06:59,418
QueIIe est sa menace, commissaire ?

82
00:06:59,586 --> 00:07:00,961
ElIe est grandiose.

83
00:07:01,129 --> 00:07:02,963
II veut s'emparer de Gotham.

84
00:07:03,131 --> 00:07:05,591
II avait une voix de femme avide.

85
00:07:05,759 --> 00:07:10,054
Ainsi notre pharaon fou
s'est-il trouvé une Néfertiti.

86
00:07:10,221 --> 00:07:13,641
Une maIheureuse femme prise
au piège d'une vie de crime.

87
00:07:13,808 --> 00:07:15,851
La situation est préoccupante.

88
00:07:16,019 --> 00:07:19,438
Nous avons bouclé Ie parc,
mais je redoute une panique.

89
00:07:19,606 --> 00:07:22,149
AppeIons la Garde nationale.

90
00:07:22,317 --> 00:07:25,027
Qu'elIe puIvérise ce sphinx
avec son artiIIerie.

91
00:07:25,195 --> 00:07:26,612
Non, chef O'Hara.

92
00:07:28,657 --> 00:07:32,493
Si tel était notre objectif,
nous utiIiserions mon Batcanon.

93
00:07:32,661 --> 00:07:36,205
Tut a beau être un roi de I'arnaque,
iI reste un homme perturbé.

94
00:07:36,373 --> 00:07:38,499
Précisément, Robin.

95
00:07:38,667 --> 00:07:44,129
N'oublions qu'iI fut autrefois
un éminent professeur de Yale.

96
00:07:44,297 --> 00:07:47,174
II a reçu un grave coup à Ia tête

97
00:07:47,342 --> 00:07:51,428
lors d'une émeute étudiante
et s'est réveiIIé persuadé

98
00:07:51,596 --> 00:07:54,431
que Gotham était
la réincarnation de Thèbes

99
00:07:54,599 --> 00:07:59,311
et qu'iI était Iui-même un pharaon
connu sous Ie nom de Tut.

100
00:08:00,772 --> 00:08:02,606
Cet homme doit être pris en pitié.

101
00:08:02,774 --> 00:08:04,733
En pitié, Batman ?

102
00:08:04,901 --> 00:08:08,445
Comment prendre en pitié un crimineI
qui menace de mort nos citoyens ?

103
00:08:08,613 --> 00:08:11,991
En pitié, commissaire,
et traité avec circonspection.

104
00:08:12,158 --> 00:08:14,827
Notre priorité est de déjouer ses pIans.

105
00:08:14,995 --> 00:08:16,412
QueIs peuvent-iIs être ?

106
00:08:16,579 --> 00:08:19,331
Un rêve dément destiné
à tous nos assujettir.

107
00:08:19,499 --> 00:08:21,250
Mais pourquoi nous prévenir ?

108
00:08:21,418 --> 00:08:23,627
Pourquoi nous informer de son retour ?

109
00:08:23,795 --> 00:08:26,046
Le sphinx nous en dira peut-être pIus.

110
00:08:26,214 --> 00:08:27,381
Robin a raison.

111
00:08:27,549 --> 00:08:29,216
Pas de temps à perdre.

112
00:08:29,384 --> 00:08:32,553
AlIons jeter un coup d'œiI
à cette créature impénétrabIe.

113
00:08:32,721 --> 00:08:35,347
Soyez prudent, Batman.

114
00:08:37,058 --> 00:08:40,561
<i>Pendant ce temps,</i>
<i>au palais du roi Tut,</i>

115
00:08:40,729 --> 00:08:44,857
<i>curieux amas de vestiges</i>
<i>de l'exposition de l'an dernier,</i>

116
00:08:45,025 --> 00:08:50,988
<i>la question du chef O'Hara</i>
<i>résonne dans la grande salle décrépite.</i>

117
00:08:51,156 --> 00:08:52,448
Je ne comprends pas.

118
00:08:52,615 --> 00:08:56,577
A quoi ça sert de prévenir
qu'on va envahir un territoire ?

119
00:08:56,745 --> 00:08:58,787
Va savoir.
Je ne suis que le grand vizir.

120
00:08:58,955 --> 00:09:01,540
Demande donc à Son AItesse.

121
00:09:17,515 --> 00:09:20,059
Levez-vous.

122
00:09:22,645 --> 00:09:24,605
Mes fidèles sujets,

123
00:09:24,773 --> 00:09:28,275
nous avons Ie pIaisir de vous informer
que la 1 re étape du pIan

124
00:09:28,443 --> 00:09:31,028
s'est déroulée comme prévu.

125
00:09:31,196 --> 00:09:32,571
GéniaI, patron.

126
00:09:33,907 --> 00:09:35,783
Votre AItesse royaIe.

127
00:09:36,618 --> 00:09:41,080
Nous aIIons à présent passer
à l'étape suivante.

128
00:09:41,247 --> 00:09:43,957
- Des questions ?
- Oui, une.

129
00:09:44,125 --> 00:09:46,168
Je t'écoute, scribe royaI.

130
00:09:46,336 --> 00:09:47,377
Pourquoi ?

131
00:09:47,545 --> 00:09:49,379
Pourquoi envoyer cette statue

132
00:09:49,547 --> 00:09:51,465
dévoiIer le pIan à tout Ie monde ?

133
00:09:51,633 --> 00:09:53,133
Tu es un imbéciIe.

134
00:09:54,427 --> 00:09:57,221
Ce n'est qu'un subterfuge

135
00:09:57,388 --> 00:10:03,060
destiné à exterminer une fois pour toutes
un certain rongeur aiIé : Batman.

136
00:10:03,561 --> 00:10:07,189
II devrait être en train
de mordre à I'hameçon.

137
00:10:07,357 --> 00:10:09,191
Chouette.

138
00:10:09,359 --> 00:10:12,569
Vive Ie roi Tut.

139
00:10:12,737 --> 00:10:18,200
Grand seigneur de Thèbes,
Némésis du NiI.

140
00:10:20,495 --> 00:10:23,413
Merci, grand vizir, merci.

141
00:10:23,581 --> 00:10:26,041
C'était charmant.

142
00:10:26,543 --> 00:10:29,461
Néanmoins, et au cas
où Ia maIchance voudrait

143
00:10:29,629 --> 00:10:33,757
que le duo dynamique échappe
à notre petit piège,

144
00:10:33,925 --> 00:10:35,425
préparons-nous à combattre.

145
00:10:35,593 --> 00:10:37,344
Tous à Ia barque royaIe !

146
00:10:37,512 --> 00:10:42,391
Nous prêterons main forte
à notre sinistre sphinx.

147
00:10:43,601 --> 00:10:45,060
Que penses-tu, Batman ?

148
00:10:45,228 --> 00:10:49,481
C'est une bonne imitation du sphinx
de Gizeh de Ia 4e dynastie.

149
00:10:50,692 --> 00:10:52,943
Nom d'un ouragan,
qu'est-ce que c'est ?

150
00:10:53,111 --> 00:10:56,697
Je crois que Ie sphinx s'apprête
à faire une nouvelIe annonce.

151
00:10:56,865 --> 00:10:58,615
<i>Oyez,</i>

152
00:10:58,783 --> 00:11:00,826
<i>oyez.</i>

153
00:11:00,994 --> 00:11:04,872
<i>Quiconque s'approchera</i>
<i>du sphinx sacré sera frappé</i>

154
00:11:05,039 --> 00:11:11,545
<i>par Anubis, le dieu à tête de chacal,</i>
<i>gardien des cimetières.</i>

155
00:11:11,713 --> 00:11:15,132
<i>Et cela vaut aussi pour Batman.</i>

156
00:11:15,300 --> 00:11:18,343
- Un défi ?
- Je I'accepte. AIIons-y.

157
00:11:27,687 --> 00:11:28,896
Alors ?

158
00:11:29,063 --> 00:11:31,190
Pourrait-eIle cacher
les hommes de Tut ?

159
00:11:31,357 --> 00:11:34,276
Si c'est Ie cas,
iI devrait y avoir un passage.

160
00:11:34,819 --> 00:11:36,445
Regarde !

161
00:11:37,197 --> 00:11:40,240
- Le voilà.
- Ne touche pas cette poignée !

162
00:11:40,408 --> 00:11:43,535
- On ignore ce qu'elIe cache.
- Tu as raison.

163
00:11:43,703 --> 00:11:46,538
Le sphinx pourrait être piégé.

164
00:11:47,040 --> 00:11:49,124
Restons prudents.

165
00:12:10,647 --> 00:12:11,813
Nom d'un cheveu !

166
00:12:11,981 --> 00:12:13,690
Ce n'est pas passé Ioin.

167
00:12:13,858 --> 00:12:16,610
II n'y a pIus aucun doute, Robin.

168
00:12:17,028 --> 00:12:21,698
L'esprit brilIant et malade du roi Tut
est déterminé à tuer !

169
00:12:33,920 --> 00:12:35,879
Un signal de Néfertiti.

170
00:12:36,047 --> 00:12:37,923
Vraiment ?

171
00:12:38,091 --> 00:12:42,344
Qu'a donc à nous dire
le grand Râ, dieu du soleil ?

172
00:12:45,056 --> 00:12:48,225
Le duo dynamique a survécu.

173
00:12:49,394 --> 00:12:52,688
Par la malédiction d'Amenhotep !

174
00:12:53,940 --> 00:12:55,482
Ici votre pharaon.

175
00:12:55,650 --> 00:13:00,112
Esclaves et guerriers asservis,
préparez-vous à agir.

176
00:13:00,280 --> 00:13:03,073
Que va-t-on faire ?
Détruire ce sphinx diaboIique ?

177
00:13:03,241 --> 00:13:04,616
Non, je ne crois pas.

178
00:13:04,784 --> 00:13:08,453
Mieux vaut le Iaisser ici,
sous surveiIlance policière, pour...

179
00:13:08,621 --> 00:13:11,373
Robin, regarde.

180
00:13:13,501 --> 00:13:15,085
Nom d'une mascarade !

181
00:13:15,253 --> 00:13:17,546
C'est une drôIe de tenue
pour aIIer marcher.

182
00:13:17,714 --> 00:13:19,006
DrôIe, en effet.

183
00:13:19,173 --> 00:13:21,258
C'est un costume de Ia 14e dynastie.

184
00:13:21,426 --> 00:13:22,801
CeIle du roi Tut.

185
00:13:22,969 --> 00:13:24,720
Attrapons-la !

186
00:13:26,639 --> 00:13:28,307
HaIte, créature bercée d'ilIusions !

187
00:13:29,350 --> 00:13:32,561
Nous te tenons.
Tu ne peux pas t'échapper.

188
00:13:38,609 --> 00:13:42,154
Nom d'un aspic !
Un serpent brouilIeur de piste !

189
00:13:43,323 --> 00:13:45,073
Attention, Robin !

190
00:14:06,137 --> 00:14:09,139
- Vite. Poursuivons-Ies.
- Non, attends.

191
00:14:09,307 --> 00:14:11,933
- C'est ce qu'ils veuIent.
- Quoi donc ?

192
00:14:12,101 --> 00:14:14,353
Nous éIoigner de Ia véritabIe cibIe.

193
00:14:14,520 --> 00:14:15,562
Evidemment.

194
00:14:15,730 --> 00:14:18,148
L'exposition égyptienne du musée.

195
00:14:18,316 --> 00:14:23,653
Le musée où Bruce Wayne
leur réservera une petite surprise.

196
00:14:28,868 --> 00:14:32,579
<i>Peu de temps après,</i>
<i>au musée de Gotham City...</i>

197
00:14:32,747 --> 00:14:33,789

ANCIENNE COURONNE ÉGYPTIENNE

198
00:14:33,956 --> 00:14:36,124
Notez Ia présence
des deux embIèmes.

199
00:14:36,292 --> 00:14:38,794
L'imposant cobra en cornaIine,

200
00:14:38,961 --> 00:14:41,338
représentatif de la Haute-Egypte,

201
00:14:41,506 --> 00:14:46,301
et Ie vautour, symboIe reIigieux
de Ia Basse-Egypte, en Iapis-lazuli.

202
00:14:46,469 --> 00:14:47,469
M. Wayne ?

203
00:14:47,637 --> 00:14:49,137
Combien vaut cette couronne ?

204
00:14:49,305 --> 00:14:52,766
Je l'ignore, mais un trésor
aussi rare et chargé d'histoire

205
00:14:52,934 --> 00:14:54,434
ne peut qu'être inestimabIe.

206
00:14:54,602 --> 00:14:58,105
Informez vos Iecteurs
qu'eIle est sous bonne garde.

207
00:14:59,899 --> 00:15:01,650
A présent, mesdames et messieurs,

208
00:15:01,818 --> 00:15:04,736
par égards pour Ia presse
qui a des déIais à respecter,

209
00:15:04,904 --> 00:15:09,950
je propose de vous offrir
la pièce maîtresse de I'exposition.

210
00:15:10,118 --> 00:15:13,286
La dépouiIle momifiée de...

211
00:15:15,915 --> 00:15:18,417
Tout ce que nous savons
de cet homme

212
00:15:18,584 --> 00:15:22,796
est qu'iI fut roi en 1 500 av. J.-C.,
au cours de Ia 14e dynastie.

213
00:15:22,964 --> 00:15:25,424
Si mes caIcuIs sont bons,

214
00:15:25,591 --> 00:15:30,470
iI s'est éteint
iI y a environ 3 500 ans.

215
00:15:30,638 --> 00:15:32,931
Je ne me hasarde pas trop
en vous disant

216
00:15:33,099 --> 00:15:37,602
que ce pharaon n'est pas près
de revenir parmi nous.

217
00:15:59,167 --> 00:16:01,751
II est vivant.
La prophétie s'est réaIisée.

218
00:16:01,919 --> 00:16:03,086
Le roi est revenu.

219
00:16:03,254 --> 00:16:06,465
Y a-t-il un médecin dans la salIe ?

220
00:16:07,258 --> 00:16:09,217
C'est impossibIe, n'est-ce pas ?

221
00:16:09,385 --> 00:16:11,303
C'est fantastique, incroyabIe.

222
00:16:11,471 --> 00:16:15,515
Ces techniques de conservation...
QueI homme ce devait être !

223
00:16:17,310 --> 00:16:19,060
C'est sidérant.

224
00:16:19,228 --> 00:16:20,520
L'ambulance est là.

225
00:16:20,688 --> 00:16:22,981
Laissez passer les brancardiers.

226
00:16:31,449 --> 00:16:33,408
Je vous Iaisse restaurer I'ordre ici.

227
00:16:33,576 --> 00:16:36,495
Je l'accompagne à I'hôpital.

228
00:16:42,168 --> 00:16:44,669
Que s'est-il passé ?
II est en vie ?

229
00:16:44,837 --> 00:16:46,338
Et Ia prophétie ?

230
00:16:46,506 --> 00:16:48,340
Pas de commentaire.

231
00:16:54,180 --> 00:16:56,264
II revient à Iui.

232
00:16:56,432 --> 00:16:59,267
Je m'y attendais.
Ecoutons ce qu'iI a à dire.

233
00:16:59,435 --> 00:17:01,436
Que dit-il ?

234
00:17:02,605 --> 00:17:04,814
VoiIà qui aidera peut-être.

235
00:17:35,388 --> 00:17:37,597
Vive Votre Majesté.

236
00:17:37,765 --> 00:17:39,558
L'étape n°2 a marché à merveiIle.

237
00:17:39,725 --> 00:17:41,059
NatureIIement.

238
00:17:41,227 --> 00:17:44,062
C'était écrit dans les rouIeaux.

239
00:17:44,230 --> 00:17:47,566
Emmenez ce misérabIe au paIais.

240
00:17:47,733 --> 00:17:51,111
Vos désirs sont des ordres, Majesté.

241
00:18:43,205 --> 00:18:46,291
Néfertiti, femeIle négIigée.

242
00:18:46,459 --> 00:18:50,962
Quand comprendras-tu qu'une reine
se nourrit de nectar et d'ambroisie ?

243
00:18:51,130 --> 00:18:53,173
Et non de hot-dogs.

244
00:18:53,341 --> 00:18:54,466
J'ai faim.

245
00:18:54,634 --> 00:18:57,927
Les figues, les dattes
et Ies grenades, ça ne nourrit pas.

246
00:18:58,095 --> 00:19:01,473
- Tu en veux un bout ?
- Impur !

247
00:19:02,600 --> 00:19:07,437
Je dois procIamer ma réincarnation
aux fidèIes.

248
00:19:07,605 --> 00:19:09,898
Passe-moi Ie téIéphone.

249
00:19:17,448 --> 00:19:22,994
Osmond Abu, passeur de messages,
ton pharaon te parle.

250
00:19:23,162 --> 00:19:25,205
<i>Que désires-tu, grand pharaon ?</i>

251
00:19:25,373 --> 00:19:30,835
Connecte-moi à Ia boîte vocale
du sphinx du parc de Gotham City.

252
00:19:31,003 --> 00:19:33,546
<i>Tout de suite, grand pharaon.</i>

253
00:19:35,716 --> 00:19:41,012
Dis au conducteur de char royaI
d'aIIer au paIais en toute hâte.

254
00:19:45,142 --> 00:19:47,894
A Ia maison, mon chou.
Et au trot.

255
00:20:24,181 --> 00:20:26,683
Oyez, oyez.

256
00:20:26,851 --> 00:20:31,438
La prophétie du cieI étoiIé
s'est accompIie.

257
00:20:31,731 --> 00:20:35,066
Le grand roi du NiI est sorti
des sabIes du temps

258
00:20:35,234 --> 00:20:37,777
pour reprendre son royaume perdu.

259
00:20:41,824 --> 00:20:46,202
<i>Tut souhaite s'adresser à vous.</i>

260
00:20:51,292 --> 00:20:56,004
FidèIes sujets et esclaves,
ici votre roi.

261
00:20:56,172 --> 00:20:59,924
<i>Notre premier acte royal</i>
<i>a été d'enlever</i>

262
00:21:00,092 --> 00:21:03,595
<i>votre philanthrope richissime,</i>
<i>Bruce Wayne.</i>

263
00:21:04,013 --> 00:21:08,349
<i>Il sera retenu prisonnier</i>
<i>jusqu'à satisfaction de nos exigences.</i>

264
00:21:08,517 --> 00:21:15,523
ElIes vous seront déIivrées
uItérieurement par notre sphinx.

265
00:21:15,691 --> 00:21:20,987
<i>En attendant, la police a ordre</i>
<i>de ne pas intervenir.</i>

266
00:21:21,155 --> 00:21:24,073
<i>Cela inclut le duo dynamique.</i>

267
00:21:24,241 --> 00:21:28,870
<i>Allez répandre ma parole,</i>
<i>vous qui écoutez.</i>

268
00:21:29,038 --> 00:21:31,873
N'oublie pas, Batman,

269
00:21:32,041 --> 00:21:37,253
la vie de Bruce Wayne
est entre tes mains.

270
00:21:46,889 --> 00:21:49,265
Je me demande combien
iI va demander.

271
00:21:49,433 --> 00:21:51,726
II paraît que ce Wayne est riche.

272
00:21:52,770 --> 00:21:56,856
Tu sais, Harry, Tut est timbré,
mais iI est malin.

273
00:21:57,024 --> 00:22:00,360
Je ne serais pas surpris
qu'iI récupère Ie plus gros pactole

274
00:22:00,528 --> 00:22:02,904
qu'on ait vu depuis celui du vieux Moe.

275
00:22:09,411 --> 00:22:10,495
Ici Robin.

276
00:22:10,663 --> 00:22:13,122
Passez-moi Batman.

277
00:22:13,290 --> 00:22:14,415
C'est une crise.

278
00:22:14,583 --> 00:22:16,543
Bruce Wayne vient d'être kidnappé.

279
00:22:16,710 --> 00:22:18,419
Quoi ? Quand ? Comment ?

280
00:22:18,587 --> 00:22:19,629
II y a queIques minutes.

281
00:22:19,797 --> 00:22:22,632
La résurrection du roi Tut
n'était qu'une diversion.

282
00:22:22,800 --> 00:22:25,009
Laissez-moi parIer à Batman.

283
00:22:25,177 --> 00:22:27,554
J'aimerais bien,
mais j'ignore où iI est.

284
00:22:27,721 --> 00:22:29,639
Informez-Ie de Ia situation
au plus vite.

285
00:22:29,807 --> 00:22:32,475
Bruce Wayne est
un miIlionnaire très respecté.

286
00:22:32,643 --> 00:22:35,937
- II paraît.
- La rançon risque d'être importante.

287
00:22:36,105 --> 00:22:37,564
II faut agir vite.

288
00:22:37,731 --> 00:22:40,233
Je me demande bien où iI peut être.

289
00:22:40,401 --> 00:22:42,610
Moi aussi.
Au revoir, commissaire.

290
00:22:42,778 --> 00:22:44,988
Vous avez entendu
la terribIe nouveIIe ?

291
00:22:45,155 --> 00:22:48,199
- Oui. Et tante Harriet ?
- Au journaI de 1 5 h.

292
00:22:48,367 --> 00:22:53,663
Je crains qu'eIle ne soit effondrée.
J'avoue n'être guère rassuré moi-même.

293
00:22:53,831 --> 00:22:55,290
Que peut-on faire ?

294
00:22:55,457 --> 00:22:56,749
Gardez espoir, AIfred.

295
00:22:56,917 --> 00:22:58,877
Batman est Batman.

296
00:22:59,044 --> 00:23:01,546
II trouvera un moyen
de nous contacter.

297
00:23:59,730 --> 00:24:02,357
DANGER - RAVIN
ROUTE EN CONSTRUCTION

298
00:24:02,524 --> 00:24:04,692
<i>Nom d'un cliffhanger !</i>

299
00:24:04,860 --> 00:24:08,029
<i>Bruce Wayne file à toute allure</i>
<i>vers le vide !</i>

300
00:24:08,697 --> 00:24:10,198
<i>Quel sera son destin ?</i>

301
00:24:10,658 --> 00:24:13,534
<i>Comment pourrait-il être sauvé</i>
<i>à temps ?</i>

302
00:24:14,161 --> 00:24:17,288
<i>N'oubliez pas d'allumer</i>
<i>votre Bat-téléviseur demain.</i>

303
00:24:17,456 --> 00:24:21,167
<i>Même heure. Même chaîne.</i>

304
00:24:21,335 --> 00:24:25,338
<i>Un indice : le pire reste à venir.</i>

305
00:25:11,760 --> 00:25:13,761
<i>Traduction :</i>
Laura Cattaneo

306
00:25:13,971 --> 00:25:15,972
[French]

