1
00:00:03,545 --> 00:00:06,839

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

2
00:00:10,636 --> 00:00:14,680
<i>Pour le moment, nous avons vu</i>
<i>un sphinx géant...</i>

3
00:00:15,098 --> 00:00:18,893
<i>une étrange et terrible menace</i>
<i>pour Gotham City...</i>

4
00:00:20,062 --> 00:00:22,355
<i>Batman et Robin passant à l'action</i>

5
00:00:23,607 --> 00:00:28,778
<i>pendant qu'un roi criminel et</i>
<i>ses alliés fomentent un terrible plan.</i>

6
00:00:29,154 --> 00:00:32,615
<i>Le duo dynamique</i>
<i>s'attaquant au sphinx.</i>

7
00:00:33,450 --> 00:00:35,117
<i>Un rasage de près.</i>

8
00:00:36,245 --> 00:00:38,621
<i>Des signaux de Néfertiti.</i>

9
00:00:39,206 --> 00:00:41,541
<i>La malédiction du roi Tut.</i>

10
00:00:42,209 --> 00:00:46,003
<i>Le duo dynamique</i>
<i>sur les traces de Néfertiti.</i>

11
00:00:48,966 --> 00:00:51,050
<i>Une vipère rusée.</i>

12
00:00:51,468 --> 00:00:54,971
<i>Une momie de la taille d'un roi</i>
<i>revenir à la vie.</i>

13
00:00:56,557 --> 00:00:59,475
<i>Un piège royal se refermer.</i>

14
00:01:00,519 --> 00:01:02,603
<i>Bruce ligoté.</i>

15
00:01:03,272 --> 00:01:05,565
<i>Et un autre plat.</i>

16
00:01:06,733 --> 00:01:08,442
<i>Une proclamation.</i>

17
00:01:09,820 --> 00:01:12,154
<i>Et une exclamation.</i>

18
00:01:12,531 --> 00:01:14,991
<i>Batman va-t-il venir</i>
<i>à la rescousse ?</i>

19
00:01:15,951 --> 00:01:17,952
<i>Une évasion audacieuse.</i>

20
00:01:18,161 --> 00:01:20,204
DANGER - ROUTE EN CONSTRUCTION
CHUTE DE 90 m

21
00:01:20,872 --> 00:01:23,124
<i>Et un brancard en fuite.</i>

22
00:01:23,667 --> 00:01:26,586
<i>Nom de Zeus, Bruce !</i>

23
00:01:40,100 --> 00:01:43,728

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

24
00:02:15,010 --> 00:02:19,430
LA STATUE QUI PARLE

25
00:02:59,304 --> 00:03:05,101
<i>Pendant ce temps, au palais secret</i>
<i>du roi Tut, près de Gotham City,</i>

26
00:03:05,602 --> 00:03:11,107
<i>les génies maléfiques ignorent tous</i>
<i>que leur victime s'est échappée.</i>

27
00:03:22,911 --> 00:03:25,621
C'est quoi, cette formidable idée ?

28
00:03:25,831 --> 00:03:28,541
J'aimerais écouter attentivement
les informations.

29
00:03:28,750 --> 00:03:31,544
IIs doivent bien parler
de I'enlèvement de Bruce Wayne.

30
00:03:32,421 --> 00:03:36,340
<i>Bonsoir à tous. Gotham City, encore</i>
<i>sous le choc du mystère du sphinx,</i>

31
00:03:36,550 --> 00:03:39,051
<i>vient d'être frappée à nouveau.</i>
<i>Bruce Wayne,</i>

32
00:03:39,261 --> 00:03:42,763
<i>le philanthrope et millionnaire de</i>
<i>Gotham, a été enlevé en plein jour.</i>

33
00:03:42,973 --> 00:03:45,933
On Ie sait déjà.
Mets Ies nouveIles sportives.

34
00:03:46,143 --> 00:03:48,644
<i>Pour les dernières nouvelles</i>
<i>de cette affaire,</i>

35
00:03:48,854 --> 00:03:52,273
<i>retrouvons l'unité mobile 5</i>
<i>du QG de la police de Gotham City.</i>

36
00:03:52,482 --> 00:03:53,858
<i>A vous, Commissaire Gordon.</i>

37
00:03:54,276 --> 00:03:56,736
<i>Pour avoir le dernier mot dans</i>
<i>l'enlèvement de M. Wayne,</i>

38
00:03:56,945 --> 00:04:00,322
<i>je suis fier de vous présenter mon</i>
<i>acolyte pour lutter contre le crime.</i>

39
00:04:00,532 --> 00:04:01,574
COMMISSAIRE
GORDON

40
00:04:01,783 --> 00:04:03,451
<i>Le seul et l'unique.</i>

41
00:04:03,660 --> 00:04:05,327
<i>Batman.</i>

42
00:04:06,705 --> 00:04:07,872
<i>Merci, commissaire.</i>

43
00:04:08,081 --> 00:04:11,208
<i>Je tiens à préciser aux nombreux</i>
<i>amis et associés de M. Bruce Wayne</i>

44
00:04:11,418 --> 00:04:14,044
<i>qu'il n'a pas été blessé</i>
<i>et rentrera bientôt chez lui.</i>

45
00:04:14,254 --> 00:04:15,296
Quoi ?

46
00:04:17,549 --> 00:04:19,759
II me pIaît.

47
00:04:19,968 --> 00:04:25,389
Néfertiti, nous pourrions
te faire découper pour ça.

48
00:04:25,599 --> 00:04:30,561
Mais iI est si sexy, si propre
sur lui et si styIé !

49
00:04:30,979 --> 00:04:34,648
Nous t'interdisons de dire du bien
de notre ennemi juré.

50
00:04:34,858 --> 00:04:37,359
<i>Excellentes nouvelles, Batman.</i>
<i>Mais qu'en savez-vous ?</i>

51
00:04:37,569 --> 00:04:40,613
<i>Parce que j'ai moi-même sauvé</i>
<i>M. Wayne il y a à peine 1 0 minutes.</i>

52
00:04:40,822 --> 00:04:42,281
C'est une farce.

53
00:04:42,491 --> 00:04:44,450
Tu mens, Batman !

54
00:04:44,659 --> 00:04:45,951
Où sont mes ministres ?

55
00:04:46,161 --> 00:04:49,163
Qu'est-il arrivé à ces idiots ?

56
00:04:50,207 --> 00:04:55,044
<i>Selon votre opinion d'expert,</i>
<i>Batman, qui est derrière tout ça ?</i>

57
00:04:55,253 --> 00:04:56,962
<i>Selon mon opinion d'expert,</i>
<i>commissaire,</i>

58
00:04:57,172 --> 00:04:59,673
<i>nous sommes en train de faire</i>
<i>un grand retour en arrière</i>

59
00:04:59,883 --> 00:05:03,010
<i>avec un terrible retour en force</i>
<i>d'un culte étrange et très ancien.</i>

60
00:05:03,220 --> 00:05:04,595
<i>C'est surréaliste !</i>

61
00:05:04,805 --> 00:05:07,139
<i>Possible. J'en saurai davantage</i>

62
00:05:07,349 --> 00:05:11,936
<i>après avoir lu les archives secrètes</i>
<i>de la bibliothèque d'Alexandrie.</i>

63
00:05:12,145 --> 00:05:13,270
<i>Alexandrie ?</i>

64
00:05:13,480 --> 00:05:16,232
<i>Vous parlez du charmant quartier</i>
<i>de Washington, D.C. ?</i>

65
00:05:16,441 --> 00:05:18,609
<i>Non, commissaire.</i>
<i>D'Alexandrie en Egypte.</i>

66
00:05:18,819 --> 00:05:21,320
<i>L'ancienne cité située</i>
<i>à l'embouchure du Nil.</i>

67
00:05:21,530 --> 00:05:23,113
<i>Vous partez pour l'Egypte ?</i>

68
00:05:23,323 --> 00:05:24,865
<i>Je prends le premier vol.</i>

69
00:05:25,075 --> 00:05:27,284
<i>J'ai d'importantes recherches</i>
<i>à y faire.</i>

70
00:05:27,494 --> 00:05:31,539
<i>Mais Batman, que va-t-il advenir</i>
<i>de nous en votre absence ?</i>

71
00:05:31,748 --> 00:05:36,001
<i>Qui va déjouer les terribles plans</i>
<i>du fou qui se fait appeler Roi Tut ?</i>

72
00:05:36,211 --> 00:05:39,713
<i>Je vous passe le relais</i>
<i>sur cette enquête, commissaire.</i>

73
00:05:41,716 --> 00:05:44,969
II m'a bien traité de fou, non ?

74
00:05:45,178 --> 00:05:47,221
Soyons réaIistes, Tut-Tut.

75
00:05:47,931 --> 00:05:51,725
Comment ça, "réaIistes",
ma ravissante Néfertiti ?

76
00:05:51,935 --> 00:05:54,478
Auparavant, quand tu étais
professeur à Yale,

77
00:05:54,688 --> 00:05:57,356
avant ton accident pendant
la manifestation étudiante...

78
00:05:57,566 --> 00:05:59,608
Non !

79
00:06:03,738 --> 00:06:05,489
Bourreaux royaux,

80
00:06:05,699 --> 00:06:11,078
servants du féroce dieu chacal
Anubis, venez devant moi !

81
00:06:14,916 --> 00:06:17,042
Emparez-vous
de ma reine subversive !

82
00:06:17,252 --> 00:06:19,587
Emmenez-Ia au donjon !

83
00:06:21,172 --> 00:06:27,386
Non, non !

84
00:06:27,596 --> 00:06:29,388
Non !

85
00:06:29,890 --> 00:06:32,808
Alors comme ça, je suis fou ?

86
00:06:33,310 --> 00:06:36,186
Vous verrez !

87
00:06:36,396 --> 00:06:43,110
Pendant que Batman saute
de beffroi en beffroi en Egypte,

88
00:06:43,320 --> 00:06:46,906
je referai ce que j'ai déjà tenté,

89
00:06:47,115 --> 00:06:50,659
je kidnapperai Bruce Wayne.

90
00:07:00,170 --> 00:07:02,880
Nom d'un voyagiste, Batman,
tu pars vraiment en Egypte ?

91
00:07:03,089 --> 00:07:06,759
Bien sûr que non, Robin. C'est
un stratagème que j'ai mis au point.

92
00:07:06,968 --> 00:07:10,429
Je soupçonne Ie roi Tut de vouIoir
kidnapper Bruce Wayne à nouveau.

93
00:07:10,639 --> 00:07:12,932
Je vois ! Et nous aIlons
contrecarrer son pIan ?

94
00:07:13,350 --> 00:07:15,142
Au contraire.

95
00:07:15,352 --> 00:07:17,311
Je veux qu'iI réussisse.

96
00:07:17,520 --> 00:07:20,105
Quoi ? Tu vas te Iaisser
te faire enlever ?

97
00:07:20,315 --> 00:07:21,482
Oui, Robin.

98
00:07:21,691 --> 00:07:24,068
Oui et non.

99
00:07:24,277 --> 00:07:29,531
Avant de tout mettre en pIace,
mettons tante Harriet en sécurité.

100
00:07:29,741 --> 00:07:32,242
AppeIIe en haut.

101
00:07:33,119 --> 00:07:34,703
Au revoir, AIfred.

102
00:07:34,913 --> 00:07:39,291
Assurez-vous que Dick prenne
son Iait chaud avant Ie coucher.

103
00:07:39,501 --> 00:07:41,418
Je m'en assurerai, madame.

104
00:07:41,628 --> 00:07:45,089
Imaginez, Alfred !
un week-end à Ia campagne.

105
00:07:45,298 --> 00:07:48,384
QueI agréabIe changement
ceIa va être !

106
00:07:48,593 --> 00:07:53,180
Je ferais mieux de filer avant
que mon taxi ne s'impatiente.

107
00:08:09,489 --> 00:08:13,242
Bon sang, Batman, ce mannequin
est Ie sosie parfait de Bruce Wayne.

108
00:08:13,451 --> 00:08:14,785
II devrait faire l'affaire.

109
00:08:14,995 --> 00:08:17,413
Une tromperie
surmontée d'une tromperie.

110
00:08:17,622 --> 00:08:20,124
Rien de teI pour duper
un super-criminel comme Tut.

111
00:08:23,545 --> 00:08:24,920
Alfred ?

112
00:08:25,130 --> 00:08:28,799
Alfred, auriez-vous vu Ie roman
que je Iis en ce moment ?

113
00:08:29,009 --> 00:08:30,384
Non, madame, je...

114
00:08:30,593 --> 00:08:33,095
Je me souviens ! Il est
sur la table près du canapé.

115
00:08:33,304 --> 00:08:35,014
Mme Cooper.

116
00:08:46,359 --> 00:08:49,820
Faites de beaux rêves, Bruce.

117
00:09:01,124 --> 00:09:02,332
Nom d'une taxidermie.

118
00:09:02,542 --> 00:09:04,084
Ce mannequin a passé I'épreuve.

119
00:09:04,294 --> 00:09:06,128
En effet, Robin. Haut la main.

120
00:09:06,546 --> 00:09:08,547
II est temps de se préparer, Robin.

121
00:09:08,757 --> 00:09:11,258
II est presque <i>o</i><i>d</i><i>a</i> <i>w</i><i>a</i><i>b</i><i>b</i><i>a</i> <i>s</i><i>i</i><i>m</i><i>b</i><i>a</i><i>.</i>

122
00:09:11,468 --> 00:09:13,177
- Presque quoi ?
<i>- Oda wabba simba.</i>

123
00:09:13,386 --> 00:09:15,220
Autrement dit : six heures.

124
00:09:15,430 --> 00:09:20,142
Dans Ia 14e dynastie,
c'est I'heure de l'hyène.

125
00:09:20,351 --> 00:09:23,896
Heure à IaqueIIe les super-criminels
frappent tous, invariabIement.

126
00:09:24,105 --> 00:09:27,232
Bon sang, Batman. Y a-t-iI
queIque chose que tu ignores ?

127
00:09:27,442 --> 00:09:29,943
Oui, Robin. Plusieurs, même.

128
00:09:30,153 --> 00:09:32,321
Tout est prêt, monsieur.

129
00:09:35,492 --> 00:09:37,785
Ça y est, Ies hyènes arrivent.

130
00:09:37,994 --> 00:09:40,370
Qui sait queIIe forme
eIIes vont prendre, AIfred.

131
00:09:49,923 --> 00:09:52,674
- Je peux vous aider ?
- AbsoIument.

132
00:09:52,884 --> 00:09:55,719
Le chef m'a envoyé ici
pour protéger M. Wayne

133
00:09:55,929 --> 00:09:59,056

au cas où ces ravisseurs
essaieraient de frapper à nouveau.

134
00:09:59,265 --> 00:10:03,560
Je vois. Sage précaution,
M. I'agent. VeuilIez me suivre.

135
00:10:07,649 --> 00:10:11,902
Comme vous pouvez Ie voir,
iI se repose, Ia journée a été rude.

136
00:10:12,278 --> 00:10:14,404
Si seuIement nous pouvions
en faire de même.

137
00:10:14,614 --> 00:10:18,992
Ne vous en faites pas,
ça peut se faire.

138
00:10:44,811 --> 00:10:48,814
C'est fou comme cette piluIe
anti-gaz fonctionne bien !

139
00:10:49,691 --> 00:10:51,400
Ne perdons pas de temps.

140
00:11:12,881 --> 00:11:15,465
Vite, emmenez-Ie à la barque royaIe.

141
00:11:30,899 --> 00:11:34,359
Ça a marché à Ia perfection !
Batman avait tout prévu.

142
00:11:34,569 --> 00:11:37,321
Je n'en doutais pas, Monsieur Robin.
Et maintenant ?

143
00:11:37,530 --> 00:11:40,199
On Ies suit sur Ie Batscanner
jusqu'à leur pIanque.

144
00:11:40,408 --> 00:11:43,952
Vite, AIfred, prenez I'ascenseur de service,
rejoignez-moi à la Batcave.

145
00:11:44,162 --> 00:11:45,746
Bien reçu.

146
00:11:50,001 --> 00:11:53,921

RÉCEPTEUR BATSCANNER

147
00:12:08,770 --> 00:12:10,062
<i>Commissaire, ici Robin.</i>

148
00:12:10,271 --> 00:12:11,355
Je vous écoute.

149
00:12:11,564 --> 00:12:13,899
C'est bon, commissaire.
IIs ont Bruce Wayne.

150
00:12:14,108 --> 00:12:17,027
- En fait, iIs ont bien Batman ?
<i></i>-<i> Exact.</i>

151
00:12:17,237 --> 00:12:21,073
C'est réconfortant d'apprendre
qu'un milIionnaire comme Bruce Wayne

152
00:12:21,282 --> 00:12:26,203
accepte de coopérer contre Ie crime.
Tous ne feraient pas ça.

153
00:12:26,412 --> 00:12:30,332
Je lui ferai part de votre remarque.
D'ici là, préparez vos hommes.

154
00:12:30,667 --> 00:12:32,209
Vous IocaIisez Ies criminels ?

155
00:12:32,418 --> 00:12:36,296
Nous recevons des signaux du petit
émetteur placé sur Batman.

156
00:12:36,506 --> 00:12:39,216
Je vous rappeIIe dès que I'on sait
où se cache Ie roi Tut.

157
00:12:39,425 --> 00:12:43,595
Que Dieu vous garde, Robin. Le chef
O'Hara et moi attendons votre appeI.

158
00:12:46,057 --> 00:12:47,099
ASCENSEUR DE SERVICE

159
00:12:49,978 --> 00:12:52,646
Regardez, AIfred. On capte
parfaitement Ie signaI !

160
00:12:52,855 --> 00:12:54,564
Ces pauvres fous de crimineIs.

161
00:12:54,774 --> 00:12:57,985
IIs ignorent totaIement à queI point
la situation Ieur échappe.

162
00:13:01,990 --> 00:13:04,116
- Etrange.
- Quoi ?

163
00:13:04,325 --> 00:13:08,829
Un message d'Anubis
qui dit ceci :

164
00:13:09,038 --> 00:13:15,669
"Ce qui paraît n'est pas réeI,
le Iéopard a changé ses taches."

165
00:13:18,798 --> 00:13:20,132
Absurde.

166
00:13:21,426 --> 00:13:24,011
Mais d'un autre côté...

167
00:13:24,804 --> 00:13:28,140
ça ne coûte rien
de s'en assurer.

168
00:13:46,284 --> 00:13:48,577
Plus rien,
froid comme un concombre !

169
00:13:48,995 --> 00:13:51,330
Le récepteur peut-il avoir
un défaut, Monsieur Robin ?

170
00:13:51,539 --> 00:13:53,915
Vite, activez
les récepteurs de secours.

171
00:13:54,125 --> 00:13:55,542
Bien reçu.

172
00:13:56,711 --> 00:13:58,253

RÉCEPTEURS
DE SECOURS

173
00:13:58,463 --> 00:14:00,339
Système d'urgence encIenché !

174
00:14:00,548 --> 00:14:04,092
Nom d'une technoIogie moderne.
On a un probIème !

175
00:14:11,559 --> 00:14:14,394
Tout va bien, Batman ?

176
00:14:14,604 --> 00:14:18,065
La redoutée torture de Thèbes.

177
00:14:18,274 --> 00:14:21,651
Espèce de fou !

178
00:14:22,320 --> 00:14:28,575
Bourreau en chef, à combien
en est mon infidèIe reine ?

179
00:14:29,327 --> 00:14:32,496
901 , ô Grand Pharaon.

180
00:14:33,456 --> 00:14:36,458
901 . Bien.

181
00:14:36,667 --> 00:14:39,127
Un peu moins de 1 00 à décompter,

182
00:14:39,337 --> 00:14:45,509
et eIIe expIosera en essayant
de s'extraire de Ia jarre.

183
00:14:47,011 --> 00:14:48,929
Je vous en conjure,

184
00:14:49,138 --> 00:14:54,518
repensez à I'époque où vous étiez
professeur à I'université de YaIe.

185
00:14:55,061 --> 00:14:56,436
Rendez-vous.

186
00:14:56,646 --> 00:14:59,815
Je vous promets que vous serez
correctement soigné.

187
00:15:00,149 --> 00:15:05,987
Bourreau en chef, combien
de gaIets pour Batman ?

188
00:15:06,572 --> 00:15:10,700
297, ô Grand Pharaon.

189
00:15:12,370 --> 00:15:14,371
AccéIérez un peu.

190
00:15:14,580 --> 00:15:15,622
CARTE DE GOTHAM CITY

191
00:15:15,832 --> 00:15:18,417
Alfred, iI est grand temps
de réfIéchir.

192
00:15:18,626 --> 00:15:20,544
VoiIà les 4 derniers signaux reçus.

193
00:15:20,753 --> 00:15:22,629
Reste à Ies extrapoIer.

194
00:15:22,839 --> 00:15:25,632
A Ies projeter vers Ia supposée
destination des criminels.

195
00:15:25,842 --> 00:15:30,595
Exact. Etendons leur azimut comme
ceci, avec Ies rues à sens unique...

196
00:15:30,805 --> 00:15:37,102
Etrange, cela nous conduit à une
zone inoccupée, coordonnées 47 à 61 .

197
00:15:37,311 --> 00:15:38,937
Une minute.

198
00:15:39,147 --> 00:15:40,564
GOTHAM CITY
PLANS ET VUES

199
00:15:40,773 --> 00:15:43,942
Coordonnées 47 à 61 .

200
00:15:44,944 --> 00:15:50,782
Nom d'une façade ! Le faux palais
égyptien de I'expo de I'an dernier !

201
00:15:56,164 --> 00:15:57,539
Robin, j'écoute.

202
00:15:57,748 --> 00:15:59,374
<i>Nous venons de recevoir un message.</i>

203
00:15:59,584 --> 00:16:02,085
Le roi Tut retient Batman
dans une cachette secrète.

204
00:16:02,295 --> 00:16:07,299
II accepte de Ie Iibérer en échange
d'un miIlion remis par Bruce Wayne.

205
00:16:07,508 --> 00:16:09,634
- Vous trouvez ça équitable ?
- Oui.

206
00:16:09,844 --> 00:16:12,220
MaIheureusement, je n'arrive pas
à joindre Bruce Wayne.

207
00:16:12,430 --> 00:16:14,181
Personne ne répond au manoir.

208
00:16:14,515 --> 00:16:17,225
Ne vous en faites pas,
j'aIIais justement Ie voir.

209
00:16:17,435 --> 00:16:19,269
Au revoir, commissaire.

210
00:16:20,104 --> 00:16:22,272
Est-ce bien prudent,
Monsieur Robin ?

211
00:16:22,482 --> 00:16:23,523
Quoi, AIfred ?

212
00:16:23,733 --> 00:16:27,611
Nous sommes presque sûrs
de I'endroit où se cache le roi Tut.

213
00:16:27,820 --> 00:16:31,072
N'aurions-nous pas pIutôt
dû informer Ia poIice ?

214
00:16:31,282 --> 00:16:32,449
J'ai préféré éviter.

215
00:16:32,658 --> 00:16:35,619
Ce sont des gens formidabIes,
mais parfois un peu maladroits.

216
00:16:35,828 --> 00:16:38,121
Et maintenant que ces voyous
tiennent Batman...

217
00:16:38,331 --> 00:16:39,581
Je vous comprends.

218
00:16:39,790 --> 00:16:41,541
L'intrusion un peu brutaIe
de Ia poIice

219
00:16:41,751 --> 00:16:45,253
aurait pu obIiger Ies criminels
à agir avec violence.

220
00:16:45,463 --> 00:16:47,797
C'est ça, AIfred.
On devra se débrouilIer seuIs.

221
00:16:48,007 --> 00:16:49,466
A Ia BatmobiIe.

222
00:16:51,010 --> 00:16:54,554
Mais vous n'avez pas Ie permis,
Monsieur Robin.

223
00:16:54,764 --> 00:16:55,889
Vous, si.

224
00:16:56,432 --> 00:16:58,058
Moi ?

225
00:17:01,437 --> 00:17:07,400
Ah vous dirais-je Batman,
la raison de mon tourment...

226
00:17:08,361 --> 00:17:12,572
Bourreau en chef,
à combien en sommes-nous ?

227
00:17:13,074 --> 00:17:19,871
CeIui qui va tomber, ô Grand
Pharaon, sera le miIlième.

228
00:17:22,083 --> 00:17:25,710
Amenez-Ies dans Ia saIIe du trône.

229
00:17:29,465 --> 00:17:32,259
Que ceIa vous serve d'avertissement,
loyaux sujets.

230
00:17:32,468 --> 00:17:37,430
Nos ennemis doivent être réduits
à des esclaves sans cervelIe.

231
00:17:37,765 --> 00:17:41,017
Brisez Ies jarres !

232
00:17:52,738 --> 00:17:55,031
Dansez, escIaves.

233
00:17:55,241 --> 00:17:57,951
Dansez pour me divertir.

234
00:17:58,160 --> 00:18:01,246
Musique ! Bat-musique.

235
00:18:50,254 --> 00:18:51,880
Emparez-vous de Iui !

236
00:18:54,300 --> 00:18:57,010
Tu pensais m'avoir perturbé ?
Je me suis joué de toi !

237
00:18:57,219 --> 00:19:00,764
Je gardé Ia raison en récitant la
tabIe de muItipIication à l'envers.

238
00:19:03,309 --> 00:19:05,477
Tiens bon, Batman ! J'arrive !

239
00:19:34,757 --> 00:19:36,257
Où est Ie roi Tut ?

240
00:19:36,467 --> 00:19:38,426
On dirait qu'iI s'est enfui, Batman.

241
00:19:38,636 --> 00:19:40,679
II faut vite
qu'on mette Ia main sur lui.

242
00:19:40,888 --> 00:19:42,222
La BatmobiIe a disparu !

243
00:19:42,431 --> 00:19:44,683
Alfred, mon vieiI ami ! Ça va ?

244
00:19:46,894 --> 00:19:48,603
J'ai été négIigent, monsieur.

245
00:19:48,813 --> 00:19:51,856
J'ai laissé ce voyou
prendre I'ascendant.

246
00:19:52,066 --> 00:19:55,568
Plus qu'une chose à faire ! Le
poursuivre dans la barque royaIe.

247
00:20:17,341 --> 00:20:18,842
Contact visueI étabIi.

248
00:20:19,051 --> 00:20:20,510
Bien reçu.

249
00:20:20,720 --> 00:20:23,596
S'iI actionne Ia super-chambre
de postcombustion, on est fichus.

250
00:20:25,391 --> 00:20:26,850

CHAMP DU RÉCEPTEUR
BATFUMÉE

251
00:20:39,488 --> 00:20:42,407
Nom d'une fumée !
Que fait-on à présent, Batman ?

252
00:20:42,616 --> 00:20:46,077
Vite, donne-moi ton petit émetteur
de ceinture, Ie mien est fichu.

253
00:20:46,287 --> 00:20:50,415
Je vois, pour contrôler à distance
la BatmobiIe via Ia Batcave !

254
00:20:50,624 --> 00:20:53,918
Exactement, Robin. C'est notre
seuIe chance. Batman à la Batcave.

255
00:20:54,128 --> 00:20:55,170
CIRCUIT RELAIS BATMOBILE

256
00:20:55,379 --> 00:21:01,301
<i>Commande vocale du circuit</i>
<i>de relais Batmobile activée.</i>

257
00:21:04,472 --> 00:21:08,767
Siège éjectabIe
de Ia Batmobile, feu !

258
00:21:13,230 --> 00:21:15,190
Que se passe-t-iI ?
Ça ne fonctionne pas.

259
00:21:15,399 --> 00:21:17,025
Le circuit est défailIant,
je crois.

260
00:21:17,234 --> 00:21:18,485
Comment est-ce possibIe ?

261
00:21:18,694 --> 00:21:21,446
Les machines humaines
sont créées par I'homme, Robin.

262
00:21:21,655 --> 00:21:26,159
Aucun n'est infaiIlible.
On doit faire face à ça.

263
00:21:26,452 --> 00:21:29,037
- Regardez !
- II revient vers nous.

264
00:21:37,505 --> 00:21:38,630
Que fait-iI ?

265
00:21:38,839 --> 00:21:40,673
Attention !
II a trouvé Ie Bat-Laser !

266
00:21:44,011 --> 00:21:45,470
Vite !

267
00:21:45,805 --> 00:21:47,305
Adieu !

268
00:21:47,515 --> 00:21:51,392
Je débarrasse à jamais Thèbes
de ses rongeurs !

269
00:21:54,313 --> 00:21:55,563
ACTIVATION BAT-LASER

270
00:21:57,817 --> 00:22:00,151
Nom d'une fusée !

271
00:22:00,736 --> 00:22:04,697
En appuyant sur le Bat-Laser,
le siège éjectabIe s'est décIenché !

272
00:22:23,467 --> 00:22:25,051
Bien vu, monsieur !

273
00:22:25,261 --> 00:22:29,180
Bon sang, quand je pense que c'était
un éminent professeur à YaIe.

274
00:22:29,390 --> 00:22:32,725
C'est Ia vie, Robin, avec
ses hauts et ses bas.

275
00:22:32,935 --> 00:22:36,729
Que cette leçon nous évite
d'être trop sûrs de nous.

276
00:22:46,448 --> 00:22:47,866
Une tragique affaire, Batman.

277
00:22:48,075 --> 00:22:50,910
L'une des pIus tristes
que j'ai connue.

278
00:22:51,120 --> 00:22:52,328
II y a peut-être de l'espoir.

279
00:22:52,538 --> 00:22:53,830
- Comment ?
- Avec un traitement approprié.

280
00:22:54,039 --> 00:22:56,457
Nos hôpitaux psychiatriques
sont surpeupIés.

281
00:22:56,667 --> 00:22:59,377
Les contribuables sont sourds
à nos demandes.

282
00:23:00,504 --> 00:23:02,338
Et Ia Fondation Wayne ?

283
00:23:02,548 --> 00:23:04,716
Mais c'est bien sûr !
ExceIIente idée, Batman.

284
00:23:04,925 --> 00:23:09,721
Pensez-vous que M. Wayne acceptera
après avoir été enIevé par ce fou ?

285
00:23:09,930 --> 00:23:11,222
Chef O'Hara...

286
00:23:11,765 --> 00:23:16,603
iI me sembIe que M. Wayne est
un homme compréhensif et charitable.

287
00:23:16,812 --> 00:23:19,772
Je vais appeler Bruce Wayne
et Iui demander de venir.

288
00:23:19,982 --> 00:23:22,233
Attention !
II se réveilIe !

289
00:23:24,778 --> 00:23:27,155
Je dois...

290
00:23:28,032 --> 00:23:31,367
Des jeunes qui manifestent,
ça ne va pas...

291
00:23:31,619 --> 00:23:33,578
Attention !

292
00:23:42,630 --> 00:23:45,465
QueI rêve incroyable.

293
00:23:46,175 --> 00:23:47,550
Ma classe doit m'attendre.

294
00:23:47,760 --> 00:23:49,302
Pour quoi ?

295
00:23:49,511 --> 00:23:52,764
Mon cours sur l'égyptoIogie...

296
00:24:04,360 --> 00:24:05,610
Que se passe-t-iI ?

297
00:24:06,445 --> 00:24:08,571
Un miracle, professeur.

298
00:24:08,781 --> 00:24:10,782
Tout simpIement.

299
00:24:15,955 --> 00:24:18,164
Que va dire le doyen ?

300
00:25:08,048 --> 00:25:10,049
<i>Traduction :</i>
HéIène Janin

301
00:25:10,259 --> 00:25:12,260
[French]

