1
00:02:36,365 --> 00:02:40,284

ACCÈS À LA BATCAVE PAR LES BATPOLES
DICK - BRUCE

2
00:04:33,815 --> 00:04:36,609

REPRISE TÉLÉVISÉE

3
00:18:53,215 --> 00:18:54,341
VRAI - FAUX
DÉTECTEUR DE MENSONGES

4
00:24:22,211 --> 00:24:26,339
<i>Même Bat-heure,</i>
<i>même Bat-chaîne.</i>

5
00:25:11,802 --> 00:25:13,803
[French]

