1
00:00:03,462 --> 00:00:06,756

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

2
00:00:09,009 --> 00:00:14,472
<i>Gotham City, métropole de merveilles,</i>
<i>reine de l'architecture mondiale.</i>

3
00:00:16,225 --> 00:00:20,311
<i>Un nouveau joyau</i>
<i>vient s'ajouter à sa couronne.</i>

4
00:00:20,521 --> 00:00:23,481
Distingués invités,
mesdames et messieurs,

5
00:00:23,690 --> 00:00:28,361
le pIus grand pont du monde
fait désormais partie de notre viIle.

6
00:00:29,821 --> 00:00:33,574
Je consacre ce triomphe architecturaI,

7
00:00:33,784 --> 00:00:36,702
<i>le pont Amerigo Columbus.</i>

8
00:00:37,663 --> 00:00:39,288
<i>Et au manoir Wayne,</i>

9
00:00:39,456 --> 00:00:44,919
<i>demeure du millionnaire Bruce Wayne</i>
<i>et de son jeune pupille, Dick Grayson :</i>

10
00:00:45,087 --> 00:00:46,462
Bruce, vite. Viens voir.

11
00:00:47,798 --> 00:00:48,839
Qu'y a-t-iI, Dick ?

12
00:00:49,174 --> 00:00:51,634
Dans Ia fouIe,
j'ai vu Ie Rat de bibIiothèque.

13
00:00:51,802 --> 00:00:53,970
- Tu en es sûr ?
- Je ne peux pas me tromper.

14
00:00:54,137 --> 00:00:57,139
Ces vêtements extravagants,
ce regard de tranche de Iivre.

15
00:00:57,307 --> 00:01:00,226
Je suis sûr
qu'iI a ses Iunettes spéciaIes.

16
00:01:00,394 --> 00:01:02,937
CeIles avec la radio secrète intégrée.

17
00:01:03,105 --> 00:01:07,358
En quoi I'inauguration du pont
intéresse Ie Rat de bibIiothèque ?

18
00:01:07,526 --> 00:01:10,820
Regardons. II montrera peut-être
le bout de son viIain museau.

19
00:01:20,581 --> 00:01:22,373
Rat de bibIiothèque à Printer's DeviI.

20
00:01:22,583 --> 00:01:24,542
<i>Rat de bibliothèque à Printer's Devil.</i>

21
00:01:24,960 --> 00:01:27,420
Commencez Ie chapitre un.

22
00:01:27,629 --> 00:01:30,423
<i>Devil à Rat de bibliothèque.</i>
<i>Compris, patron.</i>

23
00:01:33,927 --> 00:01:35,177
Sacré meurtre.

24
00:01:35,387 --> 00:01:37,763
- Dis-moi que c'est un cauchemar.
- Du caIme.

25
00:01:37,973 --> 00:01:42,685
- C'est bien arrivé.
- Le commissaire Gordon assassiné.

26
00:01:43,020 --> 00:01:47,106
Cette fois, on n'attend pas
le Batphone.

27
00:01:47,774 --> 00:01:50,234
Mon Dieu. Mon Dieu.

28
00:01:50,444 --> 00:01:53,446
Je regardais dans la saIle de musique.
Vous avez vu ?

29
00:01:53,614 --> 00:01:54,989
Nous avons vu, tante Harriet.

30
00:01:56,158 --> 00:01:59,660
J'espère seuIement
qu'iIs regardaient la téIévision.

31
00:01:59,870 --> 00:02:01,078
IIs ?

32
00:02:01,288 --> 00:02:03,164
Batman et Robin.

33
00:02:03,749 --> 00:02:06,208
Qui d'autre peut nous sauver,
maintenant ?

34
00:02:06,418 --> 00:02:09,587
Ne vous inquiétez pas,
ces deux-Ià ne ratent pas grand-chose.

35
00:02:09,755 --> 00:02:14,008
Viens, Dick. AIIons en viIIe
saIuer Ia mémoire du grand homme.

36
00:02:14,217 --> 00:02:16,010
D'accord, Bruce.

37
00:02:16,303 --> 00:02:18,346
C'est Ie moins qu'on puisse faire.

38
00:02:25,979 --> 00:02:28,439
Je jure par mon serment
de combattant du crime

39
00:02:28,607 --> 00:02:31,984
que cette atrocité
ne restera pas impunie.

40
00:02:32,361 --> 00:02:34,570
Aux Batpoles.

41
00:02:36,365 --> 00:02:40,284

ACCÈS À LA BATCAVE PAR LES BATPOLES
DICK - BRUCE

42
00:02:54,466 --> 00:02:58,135

BATMAN LA SÉRIE DES ANNÉES 60

43
00:03:27,999 --> 00:03:31,794

LE RAT DE BIBLIOTHÈQUE

44
00:04:29,811 --> 00:04:33,606
POUR QUI SONNE LE GLAS
Ernest Hemingway

45
00:04:33,815 --> 00:04:36,609

REPRISE TÉLÉVISÉE

46
00:04:38,361 --> 00:04:39,945
Regardez.
Qu'est-ce que j'ai dit ?

47
00:04:40,155 --> 00:04:41,947
Oui, c'est bien Ie Rat de bibIiothèque.

48
00:04:42,157 --> 00:04:44,408
Espèce d'affreux diabIe.

49
00:04:44,576 --> 00:04:47,787
Si j'ai Ies mains autour de ton cou,
je t'étrangle !

50
00:04:47,954 --> 00:04:49,997
SaIe...

51
00:04:50,207 --> 00:04:52,917
CaImez-vous, chef O'Hara.

52
00:04:53,418 --> 00:04:56,670
Le fait qu'il ait été Ià
ne prouve pas sa cuIpabiIité.

53
00:04:56,880 --> 00:05:00,257
Folie ! C'est Ia pire insulte
que j'aie eu à subir.

54
00:05:00,467 --> 00:05:04,345
MlIe WiIliams, enfin.
Qu'est-ce qui vous prend ?

55
00:05:04,554 --> 00:05:06,263
Messieurs, regagnez
vos commissariats.

56
00:05:06,473 --> 00:05:10,434
- Tous les saints du ciel.
- Sacrée réincarnation.

57
00:05:12,771 --> 00:05:15,898
Vous n'étiez pas à I'inauguration
du pont, commissaire ?

58
00:05:16,274 --> 00:05:17,775
Je n'y étais pas.

59
00:05:17,943 --> 00:05:22,863
A cause de la stupidité abyssale
d'un agent de poIice qui m'a donné un P.V.

60
00:05:23,073 --> 00:05:25,616
Moi, arrêté pour dépassement de temps.

61
00:05:31,706 --> 00:05:33,207
Chef O'Hara.

62
00:05:33,625 --> 00:05:36,669
VouIez-vous être muté
au Système sanitaire ?

63
00:05:37,170 --> 00:05:38,796
Non, commissaire.

64
00:05:39,005 --> 00:05:41,632
Puis-je voir votre contravention ?

65
00:05:45,804 --> 00:05:51,517
Numéro de plaque 1 887.

66
00:05:51,726 --> 00:05:55,521
- Signé E.D. Sang.
- Attendez.

67
00:05:56,064 --> 00:05:58,941
II n'y a pas de pIaque 1 887
dans les forces de poIice.

68
00:05:59,317 --> 00:06:00,609
Bien sûr que non.

69
00:06:00,819 --> 00:06:04,238

E.D. Sang ou : <i>É</i><i>c</i><i>ri</i><i>t</i> <i>d</i><i>a</i><i>n</i><i>s</i> <i>l</i><i>e</i> <i>s</i><i>a</i><i>n</i><i>g</i><i>.</i>

70
00:06:04,447 --> 00:06:08,742
Un roman de SherIock HoImes
pubIié la première fois en 1 887.

71
00:06:08,910 --> 00:06:12,204
C'est une blague tordue
du Rat de bibIiothèque.

72
00:06:12,414 --> 00:06:14,206
Rat de bibIiothèque ?

73
00:06:14,457 --> 00:06:17,585
Mais... ?
Qu'est-ce qui se passe ?

74
00:06:17,752 --> 00:06:19,545
Pourquoi êtes-vous ici, Batman ?

75
00:06:19,880 --> 00:06:21,714
Je viens enquêter
sur votre meurtre, mon ami.

76
00:06:22,591 --> 00:06:24,550
- Quoi ?
- Sur Ie pont, ce matin.

77
00:06:24,718 --> 00:06:26,886
II y avait un imposteur
qui vous ressembIait.

78
00:06:27,053 --> 00:06:30,222
II aurait été tué par baIIe
et serait tombé dans Ie fleuve.

79
00:06:30,390 --> 00:06:33,893
Seigneur. Ce soi-disant poIicier
qui m'a verbaIisé est donc...

80
00:06:34,060 --> 00:06:36,729
- EgaIement un imposteur.
- Oui, Robin.

81
00:06:36,938 --> 00:06:38,898
Une ilIusion de mort, commissaire,

82
00:06:39,065 --> 00:06:42,067
réaIisée par un pIongeur
payé par Ie Rat de bibIiothèque.

83
00:06:42,986 --> 00:06:46,238
Pourquoi ?
A quoi bon une teIle comédie ?

84
00:06:46,448 --> 00:06:49,033
Je ne sais pas.
Peut-être seuIement...

85
00:06:52,871 --> 00:06:55,456
Le détecteur de bombe
de Ia Batmobile est au rouge.

86
00:06:55,624 --> 00:06:57,750
Vite, Ie bouton d'éjection !

87
00:07:03,214 --> 00:07:05,549
Sacrée expIosion.

88
00:07:12,515 --> 00:07:15,809
<i>Printer's Devil</i>
<i>au QG du Rat de bibliothèque.</i>

89
00:07:16,811 --> 00:07:29,365
<i>Devil à Rat de bibliothèque.</i>

90
00:07:29,991 --> 00:07:32,493
Je vous reçois, Printer's Devil.

91
00:07:35,288 --> 00:07:38,332
<i>Intrigue A, un fiasco.</i>

92
00:07:38,541 --> 00:07:41,669
<i>Il s'est débarrassé de la bombe</i>
<i>avec un éjecteur.</i>

93
00:07:41,878 --> 00:07:43,212
Et I'intrigue B ?

94
00:07:43,421 --> 00:07:46,674
Je ne sais pas, Rat de bibliothèque.
C'est toujours dans I'air. II...

95
00:07:47,217 --> 00:07:49,176
Le voiIà.

96
00:07:50,387 --> 00:07:52,888
En queI état est-iI ?
L'intrigue B est-eIle IisibIe ?

97
00:07:56,101 --> 00:07:57,977
Parfaitement.

98
00:07:59,938 --> 00:08:01,939
VoiIà les nigauds qui s'amènent.

99
00:08:02,148 --> 00:08:03,357
Regagnez Ie quartier général.

100
00:08:03,566 --> 00:08:05,401
Compris. Terminé.

101
00:08:05,819 --> 00:08:07,611
Batman, regarde.

102
00:08:10,365 --> 00:08:11,949
Etrange.

103
00:08:12,242 --> 00:08:15,244
Une couverture de Iivre
légèrement brûlée.

104
00:08:15,453 --> 00:08:18,163
ElIe sembIe fabriquée d'amiante.

105
00:08:19,833 --> 00:08:21,709
Pardon, monsieur.

106
00:08:21,960 --> 00:08:23,502
Avez-vous vu d'où ça venait ?

107
00:08:23,670 --> 00:08:26,714
Du ciel, Batman.
Juste après l'expIosion.

108
00:08:27,007 --> 00:08:30,384
Typique du Rat de bibIiothèque
de cacher une arme dans un Iivre.

109
00:08:30,593 --> 00:08:32,845
- Rat de bibIiothèque ?
- DésoIé, citoyen, affaire de poIice.

110
00:08:33,054 --> 00:08:34,430
II faudrait partir.

111
00:08:34,639 --> 00:08:36,598
- Bonne chance, Batman.
- Merci.

112
00:08:37,267 --> 00:08:38,767
On Iit encore la couverture.

113
00:08:38,977 --> 00:08:43,022
<i>"Pour qui sonne le glas</i>
de Ernest Hemingway."

114
00:08:43,273 --> 00:08:45,816
C'est sinistre comme avertissement.

115
00:08:46,026 --> 00:08:47,359
Avertissement ?

116
00:08:47,569 --> 00:08:49,069
Le titre de Hemingway.

117
00:08:49,279 --> 00:08:51,613
C'est tiré d'un poème de John Donne.

118
00:08:51,823 --> 00:08:55,951
"Ne demande pas
pour qui sonne le gIas.

119
00:08:56,494 --> 00:08:59,121
C'est pour toi qu'iI sonne."

120
00:09:02,542 --> 00:09:05,169
II n'y a pas d'indice.
Pas d'écriture secrète.

121
00:09:05,378 --> 00:09:09,882
Ce n'est rien de pIus
qu'une couverture d'amiante.

122
00:09:10,091 --> 00:09:15,387
Je suis persuadé qu'iI n'a pas choisi
ce livre pour rien.

123
00:09:15,555 --> 00:09:18,182
Peut-être que Ia taiIIe correspondait.

124
00:09:18,349 --> 00:09:22,853
Non, Robin. Tu vois,
je sais comment réfIéchit ce monstre.

125
00:09:23,021 --> 00:09:27,357
II prépare chacun de ses crimes
en romancier frustré qu'iI est.

126
00:09:27,525 --> 00:09:32,404
Chaque page, chaque chapitre
est tiré d'une intrigue qu'il a voIée.

127
00:09:32,614 --> 00:09:36,366
Même Ia comédie du pont, ce matin.

128
00:09:36,910 --> 00:09:39,870
Juste ciel. Bien sûr. Le pont.

129
00:09:40,080 --> 00:09:41,205
Quoi, Batman ?

130
00:09:41,414 --> 00:09:45,834
<i></i>D<i></i>a<i></i>n<i></i>s<i> Pour qui sonne le glas,</i>
le héros doit faire sauter un pont.

131
00:09:46,002 --> 00:09:48,754
Sacré détonateur.
AlIons-y.

132
00:09:49,964 --> 00:09:52,091
QueI est notre super crime, patron ?

133
00:09:52,258 --> 00:09:55,677
SiIence. Retournez à vos livres.
Vous Ie saurez Ie moment venu.

134
00:09:55,845 --> 00:09:59,264
Vous êtes si inteIIigent,
Rat de bibIiothèque.

135
00:10:00,433 --> 00:10:02,893
Ce sont Ies livres, ma chère Lydia.

136
00:10:03,103 --> 00:10:05,437
Les Iivres. Les Iivres.

137
00:10:05,647 --> 00:10:08,565
C'est Ie secret de mon succès.

138
00:10:09,359 --> 00:10:11,276
Les Iivres.

139
00:10:12,362 --> 00:10:15,030
Je les Iis tous.

140
00:10:15,240 --> 00:10:17,366
J'hérite de la sagesse des âges.

141
00:10:17,534 --> 00:10:22,788
Toutes Ies intrigues que I'homme
a pu concevoir sont dans ma tête.

142
00:10:22,997 --> 00:10:26,416
Avec une inteIligence pareiIIe,

143
00:10:26,584 --> 00:10:29,461

pourquoi ne pas écrire
votre propre Iivre à succès.

144
00:10:29,629 --> 00:10:30,629
Taisez-vous !

145
00:10:31,965 --> 00:10:33,465
Je vous interdis de dire ça.

146
00:10:33,633 --> 00:10:36,468
- Mais je...
- Vous me railIez, c'est ça ?

147
00:10:36,636 --> 00:10:37,928
- Non.
- Oui !

148
00:10:38,096 --> 00:10:40,889
- Vous vous moquez de moi ! Pourquoi ?
- Non !

149
00:10:41,099 --> 00:10:44,560
Parce que je n'ai aucune originalité,
voiIà pourquoi !

150
00:10:44,769 --> 00:10:48,147
Pourquoi ? Parce que je suis
le maître des intrigues voIées.

151
00:10:48,356 --> 00:10:49,773
Eh bien...

152
00:10:49,983 --> 00:10:53,485
- Ça vous apprendra une leçon.
- Non !

153
00:10:54,696 --> 00:10:57,156
LE SECRET
DE LA MAÎTRISE DE SOI

154
00:11:26,394 --> 00:11:28,020
Que fait-iI ?

155
00:11:28,229 --> 00:11:29,980
Grâce à son inteIligence,

156
00:11:30,190 --> 00:11:34,318
iI pourra Iire tout ce Iivre
en queIques secondes.

157
00:11:53,421 --> 00:11:57,299
Bien. Que disais-je
avant d'être interrompu ?

158
00:12:00,803 --> 00:12:02,471
Cher moi.

159
00:12:02,639 --> 00:12:05,265
QueIs souvenirs fragiles.

160
00:12:06,559 --> 00:12:10,729
Quoi qu'il en soit,
des nuances de Shakespeare.

161
00:12:11,022 --> 00:12:14,483
La nuit est tombée.

162
00:12:14,734 --> 00:12:17,486
II est temps
de pimenter I'intrigue.

163
00:12:18,529 --> 00:12:20,489
Suivez-moi.

164
00:12:22,533 --> 00:12:25,118
II y a un truc
que je ne comprends pas.

165
00:12:25,328 --> 00:12:27,537
Pourquoi veut-iI faire sauter
le nouveau pont ?

166
00:12:27,747 --> 00:12:30,916
- Qu'en retirera-t-il ?
- Peut-être seuIement la vengeance.

167
00:12:31,084 --> 00:12:34,336
II se venge d'une société
bien administrée...

168
00:12:34,545 --> 00:12:36,797
Regarde. Sur Ie nuage.

169
00:12:37,382 --> 00:12:39,466
Ouah, Ie Bat-SignaI.

170
00:12:41,803 --> 00:12:42,928
BatmobiIe.

171
00:12:43,137 --> 00:12:46,848
Dieu merci, Boy Wonder.
On nous a signaIé une chose étrange.

172
00:12:47,016 --> 00:12:48,016
<i>Où et quoi ?</i>

173
00:12:48,184 --> 00:12:52,271
L'ancien entrepôt sur Harbor Avenue.
Ça implique un pont.

174
00:12:52,480 --> 00:12:55,232
N'en dites pas pIus, commissaire.
On y va.

175
00:12:55,441 --> 00:12:57,234
Un vieiI entrepôt, Harbor Avenue.

176
00:12:57,402 --> 00:12:59,611
Accroche-toi.
Bat-tournant d'urgence.

177
00:13:06,244 --> 00:13:09,246
Robin, appeIle
la Livraison de Parachutes.

178
00:13:09,789 --> 00:13:10,831
Livraison de Parachutes.

179
00:13:11,040 --> 00:13:15,210
BATMOBILE
SERVICE DE LIVRAISON DE PARACHUTES

180
00:13:34,397 --> 00:13:37,566
Sacrée lanterne magique.
Une photo géante du nouveau pont.

181
00:13:37,734 --> 00:13:40,193
Oui, il est vraiment sauté.

182
00:13:40,361 --> 00:13:42,738
C'est un agrandissement géant
de Ia photo du pont.

183
00:13:42,905 --> 00:13:44,781
Ce Rat de bibliothèque est sauté.

184
00:13:44,991 --> 00:13:48,243
Ça aIors, j'ai eu peur.

185
00:13:48,453 --> 00:13:50,537
- A quoi joue Ie Rat de bibliothèque ?
- Je ne sais pas.

186
00:13:50,705 --> 00:13:53,832
II faut déterminer
où se trouve ce projecteur caché.

187
00:13:54,000 --> 00:13:56,668
EscaIadons ce mur
pour avoir une vue d'ensembIe.

188
00:13:56,836 --> 00:13:59,504
Le mur est trop haut
pour les Bat-Cordes.

189
00:13:59,672 --> 00:14:01,340
On se servira du Batzooka.

190
00:14:04,385 --> 00:14:08,347
<i>Pressman à Rat de bibliothèque,</i>
<i>ils se préparent à escalader le mur.</i>

191
00:14:08,556 --> 00:14:12,392
Rat de bibIiothèque à Pressman,
retournez à Ia bookmobiIe.

192
00:14:12,602 --> 00:14:14,227
Feu.

193
00:14:16,522 --> 00:14:17,898
En pIein dans Ie miIIe.

194
00:14:18,107 --> 00:14:19,149
AlIons-y.

195
00:14:20,526 --> 00:14:25,072
J'ai l'étrange impression que tout ça
fait partie d'une intrigue littéraire.

196
00:14:25,239 --> 00:14:27,824
Soyons pIus malin.
Refusons de mordre à I'hameçon.

197
00:14:27,992 --> 00:14:30,410
- II Ie faut. C'est le seuI moyen...
- Etes-vous Batman ?

198
00:14:30,578 --> 00:14:32,829
Sans doute, parce que c'est Robin.
SaIut, Robin.

199
00:14:33,039 --> 00:14:36,625
Oui, citoyen. Ne craignez rien,
nous sommes en mission officieIle.

200
00:14:36,834 --> 00:14:38,627
Sacré mouches humaines.

201
00:14:45,426 --> 00:14:47,010
Ça doit être assez haut.

202
00:14:47,178 --> 00:14:48,887
Regarde en bas, dans Ia rueIle.

203
00:14:49,055 --> 00:14:51,348
Attention !
Les deux mains sur Ia Bat-Corde.

204
00:14:51,557 --> 00:14:53,350
Désolé, Batman.

205
00:14:53,559 --> 00:14:56,603
Mais tu as raison.
La source de cet agrandissement

206
00:14:56,771 --> 00:14:59,439
sembIe venir du toit
de cette camionnette.

207
00:14:59,649 --> 00:15:01,691
Faisons marche arrière.

208
00:15:11,577 --> 00:15:14,204
Curieux.
Une bookmobile abandonnée.

209
00:15:14,414 --> 00:15:17,124
Appartient-elIe à la bibIiothèque
de Gotham City ?

210
00:15:17,333 --> 00:15:18,458
J'en doute.

211
00:15:18,668 --> 00:15:21,420
Pas avec ce projecteur sur Ie toit.

212
00:15:21,629 --> 00:15:24,214
Et je doute
qu'eIle soit vraiment abandonnée.

213
00:15:24,382 --> 00:15:28,009
Tu as raison. II doit y avoir
queIqu'un pour opérer Ie projecteur.

214
00:15:28,177 --> 00:15:29,719
AlIons taquiner Ie rat.

215
00:15:29,929 --> 00:15:32,848
On utiIisera
le Bat-ray ultrasonique.

216
00:15:34,559 --> 00:15:36,643
La BookmobiIe est bien en vue.

217
00:15:36,811 --> 00:15:40,564
- Combien de décibels ?
- Douze miIIe devraient suffire.

218
00:15:40,731 --> 00:15:44,568
Douze miIIe décibels. C'est parti.

219
00:15:47,613 --> 00:15:50,782
- Ça les a fait sortir.
- IIs sont six, on est deux. Bien.

220
00:15:57,748 --> 00:15:59,875
<i>L</i><i>'A</i><i>rt</i> <i>d</i><i>e</i> <i>l</i><i>'</i><i>a</i><i>tta</i><i>q</i><i>u</i><i>e</i> de Iwo Jima.

221
00:16:00,084 --> 00:16:03,128
Page 14, chapitre six,
paragraphe deux.

222
00:16:03,337 --> 00:16:04,421
A I'attaque.

223
00:16:12,472 --> 00:16:14,556
Vos lunettes.

224
00:16:15,641 --> 00:16:19,269
N'oubliez pas. On ne frappe jamais
un homme avec des Iunettes.

225
00:16:28,237 --> 00:16:30,864
Shakespeare,
encore une violation.

226
00:16:52,428 --> 00:16:53,678
Machiavel.

227
00:16:53,846 --> 00:16:56,598
Page trois, Iigne six.

228
00:16:56,807 --> 00:16:58,266
"RepIiez-vous !"

229
00:17:09,820 --> 00:17:12,155
Les Iâches. Où sont-ils aIIés ?

230
00:17:20,122 --> 00:17:23,291
Là où vont toujours Ies rats.

231
00:17:23,960 --> 00:17:25,210
Sous terre.

232
00:17:25,378 --> 00:17:27,546
IIs sont passés
par cette trappe secrète.

233
00:17:27,755 --> 00:17:30,590
- Le coup était bien monté.
- Mais pourquoi ?

234
00:17:30,800 --> 00:17:33,510
- Pourquoi nous attirer ici et fuir ?
- Bonne question.

235
00:17:33,678 --> 00:17:37,722
ElIe nous taraude depuis
le début de l'affaire. Pourquoi ?

236
00:17:38,766 --> 00:17:42,394
On trouvera peut-être
une réponse dans Ia bookmobiIe.

237
00:17:48,568 --> 00:17:51,653
Sacré CendriIIon.
Une beIle prisonnière.

238
00:17:51,862 --> 00:17:53,530
Comme dans un conte de fée.

239
00:17:53,739 --> 00:17:54,781
Libérons-Ia.

240
00:17:54,991 --> 00:17:58,034
Non. Attends, Robin.

241
00:17:59,870 --> 00:18:02,122
C'est un vieux truc de crimineI.

242
00:18:02,331 --> 00:18:04,165
Un truc ?

243
00:18:05,751 --> 00:18:08,253
Et pourrait faire partie
de Ia bande du Rat,

244
00:18:08,421 --> 00:18:12,257
déguisée en prisonnière
pour nous donner une fausse information.

245
00:18:13,217 --> 00:18:17,012
Mais ces yeux sembIent honnêtes.

246
00:18:17,221 --> 00:18:20,682
Ne jamais croire Ia Iégende
que les voyous ont des yeux de fouine.

247
00:18:20,850 --> 00:18:22,434
C'est faux.

248
00:18:22,643 --> 00:18:25,979
Soumettons-Ia
au test le pIus rigoureux.

249
00:18:26,188 --> 00:18:28,898
Tu veux dire, Ia Batcave ?

250
00:18:29,108 --> 00:18:31,109
Précisément.

251
00:18:37,450 --> 00:18:40,994
Je le regrette, mais nous devons
prendre cette précaution.

252
00:18:41,162 --> 00:18:43,705
Je vais vous endormir
un petit moment.

253
00:18:43,914 --> 00:18:47,667
Vous avez ma paroIe
que c'est sans effets secondaires.

254
00:18:53,215 --> 00:18:54,341
VRAI - FAUX
DÉTECTEUR DE MENSONGES

255
00:18:54,508 --> 00:18:56,760
Comment vous appelez-vous ?

256
00:18:57,219 --> 00:19:00,805
Lydia Limpet.

257
00:19:01,682 --> 00:19:04,142
Savez-vous où vous êtes ?

258
00:19:04,352 --> 00:19:06,478
Bien sûr.

259
00:19:06,687 --> 00:19:12,317
Je suis dans Ia bookmobile
du Rat de bibIiothèque.

260
00:19:12,943 --> 00:19:16,613
Ça sonne vrai. EIle ne sait pas
qu'eIle est dans la Batcave.

261
00:19:17,281 --> 00:19:19,658
Préparez-vous
pour la pIus grosse.

262
00:19:20,951 --> 00:19:23,495
Savez-vous ce que trame
le Rat de bibliothèque ?

263
00:19:23,996 --> 00:19:26,873
Je ne sais pas.

264
00:19:27,124 --> 00:19:30,752
II ne nous a rien dit.

265
00:19:32,421 --> 00:19:34,673
Bon sang,
une autre réponse vraie.

266
00:19:35,216 --> 00:19:39,302
Je sais seuIement
qu'iI ne pourra rien faire

267
00:19:39,512 --> 00:19:43,056
avant que Batman et Robin
ne soient morts.

268
00:19:44,141 --> 00:19:45,392
Eteins Ia machine.

269
00:19:49,980 --> 00:19:51,356
Qu'alIons-nous faire ?

270
00:19:51,565 --> 00:19:53,858
II n'y a qu'une chose à faire,

271
00:19:54,068 --> 00:19:57,070
rapidement,
avant que Ie Bat-gaz ne se dissipe.

272
00:19:58,364 --> 00:20:00,365
ElIe se réveilIe.

273
00:20:04,328 --> 00:20:05,745
Batman.

274
00:20:05,955 --> 00:20:07,288
Oh, Dieu merci.

275
00:20:07,498 --> 00:20:10,834
Vous m'avez secouru de ce monstre
obséquieux, Ie Rat de bibIiothèque.

276
00:20:11,168 --> 00:20:13,128
Savez-vous ce qu'il trame ?

277
00:20:13,337 --> 00:20:16,047
Oui, j'ai entendu.

278
00:20:16,257 --> 00:20:18,758
II prévoit frapper à minuit.

279
00:20:18,968 --> 00:20:20,719
Où ça, madame ?

280
00:20:21,178 --> 00:20:23,179
C'est affreux.

281
00:20:23,389 --> 00:20:26,599
Vous connaissez Ia répIique
du Independence HaIl ?

282
00:20:26,809 --> 00:20:28,852
CeIle qui a été fabriquée
pour l'exposition ?

283
00:20:29,228 --> 00:20:33,732
II projette de voIer les documents
inestimables qui s'y trouvent.

284
00:20:33,941 --> 00:20:35,316
L'original

285
00:20:35,484 --> 00:20:41,531
de Ia DécIaration d'indépendance
des Etats-Unis.

286
00:20:43,325 --> 00:20:45,577
Cette pauvre fiIIe a bien souffert.

287
00:20:45,786 --> 00:20:48,288
AppeIons une ambulance
avec Ie Batphone mobiIe.

288
00:20:48,914 --> 00:20:51,875
Batman, Robin,
ne me Iaissez pas ici.

289
00:20:54,795 --> 00:20:57,714
- Un autre piège, bien sûr.
- II n'y a pas à dire.

290
00:20:57,882 --> 00:21:00,341
Un autre piège
et j'entends me jeter dedans.

291
00:21:00,551 --> 00:21:01,760
Quoi ?

292
00:21:01,969 --> 00:21:05,138
C'est Ie seuI moyen. On sait
que le Rat attend.

293
00:21:05,347 --> 00:21:08,266
- Avec une arme contre nous.
- Juste.

294
00:21:08,476 --> 00:21:12,437
Mais iI ne sait pas que je sais.
Reste ici et surveiIle cette tordue.

295
00:21:12,605 --> 00:21:15,607
J'appelIerai Ie chef O'Hara
pour qu'iI envoie des renforts.

296
00:21:15,775 --> 00:21:18,651
L'ambulance arrive, madame.

297
00:21:23,407 --> 00:21:25,784
Ce ne sera pas long, MIle Limpet.

298
00:21:27,077 --> 00:21:28,495
En attendant,

299
00:21:28,996 --> 00:21:31,664
vous pourriez me détacher.

300
00:21:31,874 --> 00:21:35,168
Je ne sais pas.
Vous pourriez être bIessée.

301
00:21:35,377 --> 00:21:38,713
II vaut mieux attendre
l'arrivée de gens entraînés.

302
00:21:39,673 --> 00:21:42,050
Dans ce cas,
vous pouvez me lire un livre ?

303
00:21:42,426 --> 00:21:45,303
Dison le quatrième
au bout de I'étagère.

304
00:21:45,513 --> 00:21:47,847
Bien sûr, MIle Limpet.

305
00:21:48,224 --> 00:21:51,059
- CeIui-Ià ?
- Non, I'autre.

306
00:21:54,855 --> 00:21:56,940
<i>"Une histoire anglaise " ?</i>

307
00:21:57,149 --> 00:22:00,318
C'est Ie genre de truc qui m'endort.

308
00:22:17,044 --> 00:22:18,670
Limpet à Rat de bibIiothèque, urgent.

309
00:22:19,046 --> 00:22:22,257
<i>Vous m'entendez ?</i>
<i>Suis-je lisible ?</i>

310
00:22:25,761 --> 00:22:28,888
<i>Je répète, suis-je lisible ?</i>

311
00:22:29,098 --> 00:22:30,139
Je vous entends.

312
00:22:30,349 --> 00:22:33,268
Attention, Batman sait
qu'iI s'agit d'un piège.

313
00:22:33,811 --> 00:22:35,144
Comment sait-iI ?

314
00:22:35,479 --> 00:22:39,941
Je ne sais pas.
Mais Boy Wonder connaît mon nom.

315
00:22:40,150 --> 00:22:41,860
II m'appeIle MIIe Limpet.

316
00:22:42,778 --> 00:22:44,946
<i>Ils ont dû piger.</i>

317
00:22:45,155 --> 00:22:46,656
Vous êtes toujours avec Boy Wonder ?

318
00:22:47,157 --> 00:22:48,741
Oh, oui.

319
00:22:48,951 --> 00:22:52,996
II a eu une bouffée de votre livre
<i>Une histoire anglaise.</i>

320
00:22:53,205 --> 00:22:55,707
Restez Ià.
Je viens vous chercher.

321
00:22:55,916 --> 00:22:57,750
<i>Terminé.</i>

322
00:23:02,965 --> 00:23:07,343
<i>Une étrange destination</i>
<i>pour un sort aussi affreux.</i>

323
00:23:07,553 --> 00:23:09,929
<i>La Tour de l'horloge</i>
<i>du Monument Wayne</i>

324
00:23:10,139 --> 00:23:14,893
<i>offert à Gotham City</i>
<i>à la mémoire du père de Bruce Wayne.</i>

325
00:23:15,102 --> 00:23:16,644
Le temps.

326
00:23:16,854 --> 00:23:21,566
Le temps qui finit
par nous Iivrer aux rats.

327
00:23:25,070 --> 00:23:26,946
QueIIe heure est-il ?

328
00:23:27,156 --> 00:23:30,783
Minuit moins une,
Rat de bibIiothèque.

329
00:23:31,535 --> 00:23:35,038
Soixante minuscuIes secondes.

330
00:23:35,205 --> 00:23:38,583
Adieu, Boy Wonder. Adieu, Robin.

331
00:23:38,792 --> 00:23:43,671
C'est Ia dernière fois
que tu te mêles d'affaires.

332
00:23:43,881 --> 00:23:46,716
J'ai essayé de te prévenir.

333
00:23:46,926 --> 00:23:50,720
"Ne demande pas
pour qui sonne le gIas.

334
00:23:50,930 --> 00:23:54,182
C'est pour toi qu'iI sonne."

335
00:24:04,818 --> 00:24:07,028
Sacré mal de tête.

336
00:24:07,404 --> 00:24:09,572
<i>Sacré minuit !</i>

337
00:24:09,740 --> 00:24:12,283
<i>La première minute</i>
<i>de la nouvelle journée.</i>

338
00:24:12,451 --> 00:24:15,453
<i>La fin éternelle pour Robin.</i>

339
00:24:15,621 --> 00:24:19,165
<i>Mettez du coton dans les oreilles.</i>

340
00:24:19,333 --> 00:24:22,043
<i>Le glas sonnera demain.</i>

341
00:24:22,211 --> 00:24:26,339
<i>Même Bat-heure,</i>
<i>même Bat-chaîne.</i>

342
00:25:09,591 --> 00:25:11,592
<i>Traduction :</i>
HéIène Le Beau

343
00:25:11,802 --> 00:25:13,803
[French]

