1
00:01:15,492 --> 00:01:17,118

DÉTECTEUR DE MENSONGES

2
00:03:13,110 --> 00:03:14,110
LIBRAIRIE
Northrup

3
00:12:50,353 --> 00:12:52,354

LE RAT DE BIBLIOTHÈQUE

4
00:14:30,203 --> 00:14:31,370
ON EST BIEN
CHEZ SOI

5
00:16:52,887 --> 00:16:54,346
ORDINATEUR ANTI-CRIME

6
00:17:40,142 --> 00:17:41,476
GOTHAM CITY
PLANS ET VUES

7
00:18:03,874 --> 00:18:05,208

UNITÉ D'URGENCE

8
00:25:08,340 --> 00:25:09,340
[French]

